小红帽 Story Walkthrough
女：听故事说中文，听得越多说得越好，大家好，今天给大家带来故
事解读，解读故事《小红帽》。
男：《小红帽》。
女：本期的故事解读是我们的 Patrons带来的，在这里谢谢你，谢谢你
们，我们的Patron，没有你、你们就没有这一期的故事解读。
男：对，谢谢我们的Patrons。
女：故事解读《小红帽》。
男：《小红帽》。
女：什么颜色？
男：红色，红色的帽子。
女：红色的帽子，红色的衣服？
男：不是。
女：红色的鞋？
男：不是。
女：红色的帽子？
男：对，红色的帽子。
女：你有帽子吗？
男：我有。
女：你有什么颜色的帽子？
男：我的帽子是蓝色的。
女：小蓝帽？
男：我的不是小，我的很大。
女：大蓝帽。
男：嗯，你有什么帽子？
1
2.1.37B《小红帽》Story Walkthrough
女：我有很多帽子。
男：你的...你有几个帽子？你有几顶帽子？
女：我有黑色的帽子，蓝色的帽子，橙色的帽子 ，还有驼色的帽子。
男：哦，你有很多帽子。
女：我有很多不同颜色的帽子。
男：嗯，小红帽。
女：从前，有个可爱的小姑娘。
男：从前，有个可爱的小什么？
女：姑娘，从前，有个可爱的小姑娘。
02:04-04:06
男：从前，有个可爱的小姑娘。
女：她是男孩还是女孩？
男：女孩。
女：她是很大、很老还是很小？
男：她很小，她可能六岁、七岁、八岁、九岁。
女：哦，五六七...四五六七...三四五六七八九岁？
男：嗯，十岁也可以吧，小姑娘。
女：十岁，十岁以下的小女孩，叫小姑娘。
男：嗯。
女：我是小姑娘吗？
男：你不是。
女：我是小姑娘的妈妈吗？
男：对了，我们的女儿是小姑娘。
女：从前，有个可爱的小姑娘。
男：她总是带着奶奶送给她的红色帽子。
2
2.1.37B《小红帽》Story Walkthrough
女：谁送给小姑娘红色的帽子？
男：奶奶，奶奶送给她红色的帽子。
女：她喜欢奶奶送给她的红色的帽子吗？
男：喜欢呀。
女：为什么？
男：她总是带着奶奶送给她的红色帽子。
女：总是？
男：嗯，她每天都带。
女：她今天带了？
男：嗯。
女：明天也带？
男：对。
女：昨天也带？
男：对。
女：哦，她每一天都带，她总是带着。
男：所以她很喜欢啦。
女：所以大家都叫她什么？
男：所以大家都叫她小红帽。
女：小红帽，所以她的名字是小红帽？
男：对，一天，妈妈对小红帽说...
女：奶奶生病了，这里有一块蛋糕和一瓶酒，你快给奶奶送去，奶奶
怎么了？
男：生病了。
女：哦，生病了，奶奶生病了，小红帽可以做什么？
04:07-06:06
3
2.1.37B《小红帽》Story Walkthrough
男：给奶奶送吃的。
女：送吃的？什么吃的？
男：一块蛋糕和一瓶酒。
女：蛋糕和酒，嗯，小红帽可以明天送吗？
男：不可以。
女：小红帽可以后天送吗？
男：不可以，她要现在去送。
女：她要快给奶奶送去。
男：对，妈妈说你快给奶奶送去。
女：为什么快给奶奶送去？
男：因为奶奶生病了呀，如果...
女：奶奶生病了。
男：所以奶奶没有人帮她做饭呀，也没有东西吃，对不对？
女：奶奶生病了，奶奶现在需要吃的，所以快快，快去，快给奶奶送
去。
男：嗯，路上要小心。
女：路上要小心，哪里要小心？在奶奶家要小心？
男：去奶奶家的路上，路上要小心。
女：路？
男：对。
女：路，嗯，路，路的上面要小心。
男：对。
女：走路的时候要小心。
男：对。
女：走路去奶奶家的时候要小心。
4
2.1.37B《小红帽》Story Walkthrough
男：对。
女：所以她怎么去奶奶家？她是骑自行车？
男：她走路去。
女：哦，走路去，走路的时候要小心。
男：嗯。
女：小心？
男：小心。
女：很小？
男：就是...
女：小心，就是她可以和不认识的人说话？
男：啊不是。
女：小心就是她可以去追小兔子？
男：不是。
女：那小心是...
男：小心就是不要和不认识的人说话，小心就是要注意安全。
女：哦，要安全，不要被车撞到。
男：对了。
女：要小心，什么时候你很小心？
06:07-08:04
男：开车的时候我很小心。
女：哦，开车的时候要小心，还有什么时候要小心？
男：做饭的时候要很小心。
女：做饭的时候也要很小心，还有什么时候要很小心？
男：做《听故事说中文》的时候也要很小心。
女：嗯。
5
2.1.37B《小红帽》Story Walkthrough
男：因为不能用很难的词语。
女：嗯。
男：你什么时候很小心？
女：我什么时候很小心？我滑冰的时候很小心。
男：哦，滑冰的时候很小心，我滑冰的时候也很小心。
女：路上要小心。
男：不要贪玩。
女：要小心，要小心，不不，不要什么？
男：贪玩。
女：贪玩？
男：嗯。
女：玩？
男：玩。
女：小红帽喜欢玩？
男：对。
女：哦，小红帽喜欢玩。
男：小孩子都喜欢玩哎。
女：妈妈说她可以在路上玩？还是不可以在路上玩？
男：不可以，不要贪玩。
女：贪？
男：嗯。
女：贪？
男：贪就是非常非常喜欢。
女：哦，很喜欢花很长的时间做，叫贪，贪玩，你，你小的时候贪玩
吗？
6
2.1.37B《小红帽》Story Walkthrough
男：我小时候很贪玩。
女：你玩什么？玩游戏？
男：和朋友玩游戏啊，玩玻璃球啊。
女：嗯，你小时候也很贪玩。
男：对了。
女：小红帽刚走进森林。
男：小红帽刚走进哪里？
女：森林，小红帽刚走进森林。
男：小红帽刚走进森林？
女：森林。
男：哦，有很多树的地方。
女：很绿，有很多的树和花还有草，还有小动物。
男：森林里有什么？
女：有花，有树，有草，有动物。
08:05-10:15
男：嗯，小红帽刚走进森林，就发生了什么事情？
女：小红帽刚走进森林，就碰到了一条大灰狼。
男：就看见了一条大灰狼？
女：对，就看见了一条大灰狼。
男：大灰狼也看到了小红帽。
女：大灰狼也看到了小红帽，碰到，碰到了一条大灰狼。
男：嗯。
女：我昨天去买菜，在超市，我碰到了我的同事。
女：哦，我昨天去打篮球。
女：嗯。
7
2.1.37B《小红帽》Story Walkthrough
男：碰到了一个朋友。
女：嗯，大灰狼说...
男：小姑娘，你叫什么名字？要去哪里呀？
女：小红帽说我是小红帽，奶奶病了，妈妈让我去给她送点吃的。
男：谁病了？
女：奶奶，奶奶病了。
男：所以小红帽去做什么？
女：妈妈让小红帽去给奶奶送点吃的。
男：哦，送点吃的东西。
女：大灰狼说...
男：小红帽，你看森林里的花多美啊。
女：森林里的花美不美？
男：美，森林里的花很美，非常美。
女：很美很漂亮。
男：对。
女：我美吗？
男：你非常美。
女：嗯，谢谢，我是非常美，还是非常非常非常美？
男：非常非常非常美。
女：你觉得谁是最美的？
男：你呀。
女：哦，你觉得森林里的花美，还是我美？
男：呃...森林里的花美啊，不对，你美，森林里的花多美啊，你在这
里采几朵花，我去给奶奶送吃的。
10:16-12:04
8
2.1.37B《小红帽》Story Walkthrough
女：你在这里采？采几朵花？采？
男：摘几朵花。
女：哦，我喜欢这个花，我要把它拿回家？
男：对。
女：我要采花，把花拿到我的家里。
男：嗯，你在这里摘几朵花，我去给奶奶送吃的。
女：你在这里采几朵花，我去给奶奶送吃的。
男：嗯，采花，摘花。
女：大灰狼来到奶奶家，一口把奶奶吞进了肚子里。
男：大灰狼来到了奶奶家，怎么样把奶奶吞进了肚子里？
女：大灰狼吃了奶奶？
男：对。
女：大灰狼吃了奶奶？
男：你知道它怎么吃的吗？
女：它用刀？
男：没有，它不用刀。
女：它用它的牙齿？
男：对，它一口把奶奶吞进了肚子里。
女：一次？
男：一次。
女：一次。
男：吞进去了。
女：吞？
男：啊，奶奶下去了。
女：嗯，它没有用它的牙齿嚼。
9
2.1.37B《小红帽》Story Walkthrough
男：对。
女：没有，它是阿木，阿木...
男：对了。
女：一口，一个嘴把一个很大的东西...
男：吃下去了。
女：吃到了肚子里。
男：叫吞。
女：大灰狼的肚子会痛吧？
男：我不知道，大灰狼可能经常吃，所以不痛。
女：然后穿上奶奶的衣服，戴着奶奶的帽子躺在床上。
男：大灰狼穿上了奶奶的衣服？大灰狼戴着奶奶的帽子？
女：对，大灰狼穿上奶奶的衣服，戴着奶奶的帽子躺在床上。
12:05-14:10
男：过了一会儿，小红帽来到奶奶家。
女：什么时候小红帽来到了奶奶家？是第二天明天？
男：不是，过了一会儿。
女：过了一会儿。
男：很短的时间，可能二十分钟以后？三十分钟以后？
女：嗯，五分钟，十分钟，十五分钟。
男：对了。
女：很短的时间。
男：小红帽来到了奶奶家。
女：她敲敲门。
男：哦，她敲敲门。
女：奶奶，你在吗？我可以进去吗？
10
2.1.37B《小红帽》Story Walkthrough
男：大灰狼说进来吧。
女：小红帽走过去，摸着大灰狼的手。
男：小红帽走进去做了什么？
女：摸，摸着大灰狼的手。
男：怎么大灰狼的手？
女：小红帽用她的手去碰大灰狼的手，去摸大灰狼的手。
男：哦，她摸着大灰狼的手，说...
女：奶奶奶奶，你的手怎么变得这么大了？
男：奶奶奶奶，你的手怎么变得这么大了？
女：奶奶为什么你的手很大呀？大灰狼说...
男：奶奶天天干活，所以手变得这么大了。
女：奶奶天天做什么？
男：干活，奶奶天天干活，所以手变得这么大了。
女：干活？干活？
男：嗯，干活就是奶奶需要做饭呀，奶奶需要...
女：洗碗。
男：洗碗呀。
女：洗衣服。
男：奶奶需要洗衣服啊。
女：种菜。
男：种菜啊。
女：干活是奶奶看电视？
男：不是。
女：是奶奶睡觉？
男：不是。
11
2.1.37B《小红帽》Story Walkthrough
女：是奶奶喝咖啡？
男：不是。
女：哦。
男：奶奶工作，是吧？
14:11-16:06
女：嗯，你喜欢干活？
男：我不喜欢干活。
女：哦，你喜欢睡觉？
男：我一点点喜欢睡觉，你喜欢干活？
女：不喜欢，我喜欢看电视和睡觉。
男：嗯，奶奶天天干活，所以手变得这么大了。
女：小红帽又看看大灰狼的脸，说奶奶奶奶，你的嘴怎么也变大了？
男：哦，奶奶的嘴也变大了。
女：大灰狼说...
男：我的嘴这么大，就是为了吃掉你。
女：嗷，说着大灰狼一下子跳起来把小红帽也吞进了肚子里。
男：哦，大灰狼什么时候跳了起来？
女：大灰狼说着，大灰狼说话的时候，跳了起来。
男：大灰狼说我的嘴这么大就是为了吃掉你，这个时候它跳了起来，
对不对？
女：对。
男：它把小红帽也吞进了肚子里。
女：一口吞进了肚子里。
男：嗯。
女：大灰狼吃饱了，就躺在床上睡着了。
12
2.1.37B《小红帽》Story Walkthrough
男：大灰狼吃了很多，对不对？所以它饱了。
女：一位猎人从奶奶家路过。
男：谁从奶奶家路过？
女：猎人。
男：什么？
女：猎人从奶奶家路过，一位猎人从奶奶家路过。
男：猎人？
女：是一个人。
男：嗯，猎人可以做什么？
女：可以用枪打猎。
男：打猎，可以打什么呢？
女：兔子，嘭。
男：哦，猎人可以打兔子。
女：鹿，嘭。
男：猎人可以打鹿，所以猎人可以吃这个兔子，对不对？
16:07-18:07
女：对，可以打狼，嘭，一位猎人从奶奶家路过。
男：一位猎人从奶奶家怎么样？
女：路过，一位猎人从奶奶家路过。
男：路过？
女：猎人在走路，猎人走路的时候他看到奶奶家了。
男：哦，他经过了奶奶的家。
女：对。
男：一位猎人从奶奶家路过，一位猎人从奶奶家经过。
女：我去买菜的路上要路过我朋友的家。
13
2.1.37B《小红帽》Story Walkthrough
男：哦，你开车去买菜，开车开车，然后看到你朋友的家，然后再开
，你看到了买菜的地方。
女：对，这是我家，这是我朋友家，这就是超市。
男：嗯。
女：我去超市路过我的朋友家。
男：你的朋友的家在中间，对不对？
女：对。
男：一位猎人从奶奶家路过，看到门是开着的，就走了进去。
女：他看见大灰狼躺在床上，肚子还在动。
男：他看见大灰狼躺在床上，什么还在动？
女：肚子，肚子还在动，肚子里面有东西。
男：哦，大灰狼的肚子还在动。
女：对，里面有东西，那个东西在动。
男：他看见大灰狼躺在床上，肚子还在动，便拿起一把剪刀，把狼的
肚子剪开了。
女：大灰狼的肚子里有谁？
男：大灰狼的肚子里有奶奶和小红帽。
女：你觉得奶奶和小红帽死了吗？
男：没有。
女：为什么？
男：因为肚子还在动。
女：还在动，是谁在动？
男：是小红帽和奶奶在动。
女：哦，所以猎人拿起剪刀，剪刀咔嚓咔嚓，剪刀把狼的肚子剪开
了。
14
2.1.37B《小红帽》Story Walkthrough
18:08-20:06
男：咔嚓咔嚓咔嚓，剪开了。
女：大灰狼死了。
男：小红帽和奶奶都被救了出来。
女：小红帽和奶奶出来了？
男：对了。
女：谁让谁帮助她们出来的？
男：猎人把小红帽和奶奶从大灰狼的肚子里救了出来。
女：救？
男：嗯。
女：猎人帮助了小红帽和奶奶。
男：所以她们没有死。
女：猎人救了小红帽和奶奶。
男：对了，猎人把小红帽和奶奶都救了出来。
女：猎人救了小红帽和奶奶。
男：对。
女：你小的时候有一个人救过你。
男：对了，我小时候有一个叔叔把我从水里救了出来。
女：你掉进水里了。
男：对，我掉进一个池塘里了。
女：你掉进水里面，你会游泳吗？
男：我不会游泳。
女：哦，所以你会死的。
男：我会淹死。
女：所以这个时候有一个叔叔跳进去，把你救了出来。
15
2.1.37B《小红帽》Story Walkthrough
男：对了。
女：把你救了上来。
男：小红帽和奶奶都被救了出来，奶奶吃了小红帽带来的蛋糕和酒，
感觉好多了。
女：奶奶生病了，奶奶现在好了吗？
男：好了，她吃了小红帽带来的蛋糕和酒，感觉好多了。
女：嗯，你现在感觉好不好？
男：我现在感觉有点饿。
女：嗯。
男：你的感觉好不好？
女：我也感觉很饿，而且我觉得我的脖子很疼。
男：因为我们一直在做这个《听故事说中文》。
女：我们一直在讲故事。
男：嗯。
女：小红帽从此记住了妈妈的话。
男：小红帽从此记住了妈妈的话。
20:07-23:18
女：小红帽从那一天开始，从此。
男：哦，从此以后，小红帽记住了妈妈的话。
女：走在路上要小心，不能贪玩。
男：妈妈说了什么话？
女：妈妈说走在路上要小心，要看车，不要跟不认识的人说话，不能
贪玩。
男：不能贪玩。
16
2.1.37B《小红帽》Story Walkthrough
女：故事讲完了，听故事说中文，听得越多说得越好，这里是故事解
读，解读故事《小红帽》，如果你喜欢我们的节目，欢迎您在ITunes
上，ITunes上给我们写好评，也欢迎您在Facebook、Instagram上关注
我们，我们得到的好评和关注很多，就有更多的人知道《听故事说中
文》这个节目。
男：没错，同时我们也欢迎更多的人成为我们的Patrons，帮助我们把
《听故事说中文》做成最好的中文播客，你们可以在你们的这个
Podcast的这个节目里面，可以看到链接。
女：那我们下次再见。
男：嗯，我们下次再见，下次再听。
17