
小山羊和狼儿童动物故事（精选31篇）
　　动物故事形式短小，结构单纯。它在艺术表现上的特点，是把人的思想行为结合动物的习性特征，
使之浑然一体，并赋以生动的趣味。下面和小编一起来看小山羊和狼儿童动物故事，希望有所帮助！
　　小山羊和狼儿童动物故事 篇1
　　有一个很不懂礼貌的小山羊宝宝。有一天，爸爸和妈妈对小山羊宝宝说：“小山羊哇，你都这么大
了，出门在外不懂礼貌是要吃亏的！”
　　这一天，妈妈把小山羊叫到面前说：“爸爸、妈妈年龄大了不能经常去看你的外婆家了，你大了，
应该替爸妈去看望你的外婆去了！要不认识路的话，路上要有礼貌向别人问路。”小山羊说。
　　“我知道了！”它走呀走，终于来到了树林里。它看见了一只小白兔，于是就大声喊道：“喂！你知
不知道去我外婆家怎么走啊？”
　　小白兔说：“不知道，我才不告诉你呢！一点礼貌都没有。”
　　小山羊心里想：坏家伙，你不告诉我，我问别人去，哼！它走着走着，就看见前边有个猪伯伯，它
忙走上前又问：“喂！你知道我外婆家怎么去吗？”
　　猪伯伯听了心想：“这家伙一点礼貌都没有，我不能告诉他。于是，猪伯伯就说：“不知道！”说
完，猪伯伯自言自语的说，不懂礼貌的家伙，肯定不会有人肯告诉它的！”小山羊又往前走了一会，问
了好几个人，它们都不肯告诉小山羊。这时，走了一天的小山羊，又饿、又渴。
　　这时，天就要快黑了，小山羊还是没有问到去外婆家的路，急得直哭。为什么它们都不告诉我呢。
这时，小山羊突然想起临走的时候妈妈对我说的话。

　　于是，它看见远处有个小鹿在吃树叶，就急忙走上前去很有礼貌地问到小鹿姐姐，“您知道不知道
去我外婆家路怎么走吗？”小鹿指着那边说：“在那边的山脚下。”小山羊通过小鹿的指引，终于找到了
外婆家。
　　小山羊这回明白了不懂礼貌吃亏的是自己。
　　小山羊和狼儿童动物故事 篇2
　　一头山羊到了天堂对圣彼得说：“我的头上有一对角，是攻击敌人和保护自己的利器，但为什么还
是被手无寸铁的狼吃掉呢？”
　　圣彼得说：“虽然你和狼都是哺乳动物，但你是以草叶为生，狼以肉类为生，狼吃羊是天性决定
的；除此之外，就要责怪你们自己了？”
　　“怪我们自己？”山羊满怀狐疑。
　　“是的！羊太安于现状了。个性柔弱，毫无自我保护意识，虽有羊群，却无群体合力。而狼则不
同，敏锐的嗅觉，发起攻击时勇往直前的气势，遭遇失败时不屈不挠的态度，协同对敌的精神，这些都
是他们成为强者的最有力的武器。”圣彼得解释道。 “这种情况能改变吗？”山羊乞求道。
　　“羊性是无法改变的，狼性自然也无法改变。这是上苍的安排。”
　　这不是上苍的安排，而是自然进化法则的安排。狼之所以成为狼，从其祖先开始食肉的那一刻开始,
就决定了它的捕食者地位。为了生存，进化出了越来越锋利的牙齿，代代遗传下来更强健的身体。
　　山羊之所以成为山羊，也是从其祖先开始食草的那一刻决定的。草是如此容易获得,在广阔无垠的草
原上,只要低下头来,随时可以填饱肚子。于是它们安于现状,危险来临时,所能做的不过是拼命的奔跑。速
度较慢的同伴成为豺狼的口中之食时,它们又会悠闲的停下来低头啃草。羊的进化方向是：比自己祖先跑
得更快些而已，这注定了它们只是充当被追逐者的角色——成为狼捕猎的食物。 狼性和羊性已经无法改
变，而人性却在游移之中。以人类为主要角色的社会，没有食肉和食草之分,似乎比大自然平静得多,但
同类的竞争却更加激烈：每一个人都是捕食者同时也是被捕食者。权利、金钱、爱情……是所有人共同
追逐的目标，你所获得的必然是他人所丧失的。
　　小山羊和狼儿童动物故事 篇3
　　一天小羊正在草地上吃草，一只大灰狼慢慢地靠近它。突然，大灰狼从草丛里跳了出来。小羊一见
拔腿就跑，它边跑边想：怎样才能脱身呢？这时它看见前面有一片草地，急中生智想出了一个好办法。
　　小羊停下脚步，抓起一把草就吃了下去，然后它装作肚子很疼的样子，倒在地上一边打滚，一边发
出“哎呦、哎呦”的呻吟声。追上来的大灰狼看见了恶狠狠地说：“你别给我耍花招，今天我是吃定你

了！”小羊装作很痛苦的样子说：“我刚刚吃了一种有剧毒的草，马上就要死了。如果你吃了我，你也会
中毒身亡的。”狼听了半信半疑，但它看到小羊嘴角的草时，又不敢贸然行动。它眼睛转了转，试探着
说：“休想用你的鬼把戏骗我，今天你就是我的午餐！”说完，狼张开血盆大口又准备扑向小羊。
　　小羊一看大灰狼居然没上当，又装作有气无力的样子地说：“大灰狼先生，反正我也快死了，求你
吃了我吧！这样咱们俩都会死去，我的兄弟姐妹就不会再被你吃掉了，他们一定会感谢我的，我就成了
羊族的英雄了！”狼一听，不屑一顾地说：“我才没那么傻呢，牺牲了自己让你当英雄？你自己慢慢等死
吧，我去抓别的羊了。”说完，转身悻悻地走了。
　　小羊偷偷地笑了。这只笨狼又上当了。它高兴地一跃而起，一溜烟儿跑回了家。
　　小山羊和狼儿童动物故事 篇4
　　有一只羊在河边吃青草，这只小羊的名字叫埃米。只有3岁多大，它很聪明但也很马虎，有着雪白
的羊毛，坚固的羊角，身体也很灵活。
　　一天，它本来要去远方的姥姥家去，却因为马虎而走到大灰狼家去了。大灰狼名叫杰克，每次“行
动”（有它能吃的肉过来的时候）都是失败，所以常常饿肚子，叫苦连天。这一次小白羊过来了。他
说：“这次行动只许成功不许失败，失败它是摊“猪屎”，等埃米靠近它的时候它就，就进攻（它说它失
败了它就是摊“猪屎”，却被旁边的小松鼠听到了）。”
　　埃米靠近它时它一猛攻，埃米就变成它的大餐了，杰克馋的口水都流出来了。但是埃米靠近的时
候，因为杰克用力太猛，不但没有抓到这，而且自己还摔了个跟头。埃米看见杰克也没法逃了，就
说：“我有“禽流感”，你吃了我你也会死的。”杰克就被这句话吓得屁滚尿流的回家了。
　　埃米看见有大灰狼，它就知道自己走错路了，终于找到了去姥姥家的路线。而杰克却得到了“猪
屎”的称号。
　　小山羊和狼儿童动物故事 篇5
　　在一个无边无际的大草原上，有一所动物学校，这一所学校只有羊和狼。
　　羊和狼相处和谐，也不会有狼吃羊这一回事。
　　在一次考试上，一只狼的座位边上全是羊，狼不在乎这些。可是过了三十多分钟，狼突然晕倒了。
周围的小羊吓坏了，马上把狼送到了草原动物医院。经过了木检查后发现狼是被钝器打晕的。狼起来后
发现自已边上都是羊，可能是羊干的吗?狼越想越气愤。狼摸了摸自已的头，头上有一个大包，这一定
是被东西打的。

　　狼回到了学校，小羊们看见狼没有一点事，小羊们都围了过来，问头有没有事，是不是被打晕的。
狼看见大家很关心，当他开始怀疑起自己了。
　　后来很多狼也有过在学校发生晕倒的事件，有三只狼还为此丢了性命。狼们想：这个学校除了小羊
还能有谁?于是，很多狼就组成了一个队伍，每天不断地摸自己的牙齿，正正方方的牙齿，也变成了三
角形的了。它们开始复仇了，看到小羊就扑上去，小羊们都吓得要命，慢慢地远离狼。
　　到底是谁砸了狼，今天还是一个大谜题。
　　后来狼就开始吃肉。生下的孩子们也吃起来肉。它们成群结队的生活在一起。从此以后狼再也没有
成为羊的朋友了。
　　小山羊和狼儿童动物故事 篇6
　　每年的六月初二，在冀南和豫北一带农村，都有舅舅给外甥送面羊的习俗，起因主要源于两种说
法，一说是:沉香为救三圣母大败二郎神，劈山救母后要斧劈舅舅，三圣母不让，最后二郎神答应每年
送两只羊，让外甥每年吃羊（杨）肉，才算罢了；另一说是:从前有一家的孩子不孝，其舅舅就送他两
只羊，羊生小羊后，小羊每次吃奶都跪着吃，外甥问何故，舅舅说，羊知道母亲生养它不易，每次吃奶
都要跪谢母亲养育之恩，孩子恍然大悟回家后哭着向母亲认错，变成当地有名的孝子，以后舅舅每年继
续送羊以告诫他不要忘记，后来大家纷纷效仿，这就是我们这一带送羊的主要来历。
　　其实在我的记忆里，送羊就是一年中很难得的一顿美食；就是一连着几天的白面馍馍；就是和舅家
表哥表妹的亲情聚会，因为年少的心中还没有那么多道理，没有那么的希寄和烦恼；有的只是对简单美
好生活的向往，有的只是再简单不过的童真童趣。所以说送羊在我的记忆中大多是美好的记忆。
　　记得每年送羊时，父母都是非常重视的，提前几天把家收拾干净利落，毕竟是要迎接娘家客人，到
六月初二这天，父亲总是早早的去乡里肉食店排队买上过年才吃的猪肉，买一包自己从不舍的抽的香
烟，打上半斤白酒；母亲则要到自家菜地里摘几样时令蔬，等父亲回家一起准备招待客人的饭菜。我和
姐姐则到村上买一个又黑又亮的大西瓜，放到新打的冷水盆中“冰”着，然后我就会早早的跑到村口大树
下频频翘首眺望等待，在熬过了一次次的失望与盼望之后，最终会看到舅舅赶着毛驴车，舅妈打着竹
伞，表哥表妹挤在伞下，好像也在与我们遥遥相望。
　　接下来两家人欢聚的场面，让我们这些小孩子也深受感染， 大人们谈着 许久未见的思念、谈着五
月的收成、谈着孩子的学业与成长，谈着好多古老又永恒的传说与话题，。说话间，母亲已经把一桌丰
盛的美食摆放到桌上，青青的豆角、红红的西红柿、金黄的鸡蛋，炒的焦黄的豆腐配上香香的葱花，那
香味直扑鼻翕，让人忍禁不住，消化酶在口腔中 越积越多，吞咽几次之后终于 忍不住了，正好母亲也
下达了吃饭指令，一时间我和表哥风卷残云，咸的、甜的、酸的、辣的，青的红的白的黄的，统统被拿

下，在舅舅和父亲抽着纸烟还在为一盅酒谦让的时候，我们俩已经快速吃完了 最后两块沙甜的西瓜，飞
一样的奔向村头树林边的池塘，泥鳅般快乐的在不算很深的池塘里打起水仗了！
　　美好的时光总是过得飞快，不觉之中一天的快乐时光在姐姐的呼唤声中画上了句号，舅妈一家要走
了，我和表哥也在不情愿的气氛中分手，因为明年就该轮着另一个舅舅来送羊了，这个表哥也许就不能
来姑姑家串亲亲了。
　　后来不知什么原因，在某一年的送羊日舅舅家没有送来面羊，我第一次没有了红头绳记在脖子上的
炫耀和荣光，看着小伙伴脖子上的红头绳，我失望又委屈的留下眼泪水，母亲没有说说什么，只是自己
下厨为我做了面羊，但是，已经没有了曾经的那种喜悦和感觉，甚至在心里留下了一丝说不出的遗憾。
这种感觉在我心里好几年赶不走、忘不掉。
　　再后来我的女儿降生了，接下来又有了儿子，他们的舅舅也开始为他们送羊了，我的送羊经历让我
暗下决心一定要让我的儿女在童年时代年年吃到面羊，每年的六月初二，我都会拿出最大热情来准备这
件事情，为了孩子期待的目光，为了他们今生的吉祥安康，我觉得内心一种力量在支持着我，我必须将
这种爱与希望传承，我不能让孩子在任何方面感到爱的失衡与失传。我不愿意自己的孩子在童年有任何
的缺憾，这种想法一直支持我坚持了好多年，直到孩子长大。
　　小山羊和狼儿童动物故事 篇7
　　从前，在广阔的尼纳草原上，生活着一群无忧无虑、快快乐乐的小羊。小羊们每天过得平平安安，
每天玩耍、嬉戏。
　　有一天，一只名叫啦咩的小羊提出了一个玩耍的好游戏：“我们一半羊藏在草原的任何角落，另一
半去找这一半的羊。很刺激，很有趣吧？”大家都同意啦咩的意见，所以，游戏开始了。啦咩和其他羊
一样，赶紧躲藏。
　　“这儿不好，那儿不好……”它一直往前走着，一直寻找着隐秘的地方。忽然，她眼睛一亮——两簇
树丛中间只见有一个天然的石洞。“太棒了！这个地方一定没有人能找到我的！”说着，它便高兴地走了
进去。
　　“咩咩咩~咩咩咩~我是快乐的小小羊……”啦咩一边哼着歌曲，一边往石洞的深处走去。
　　忽然，石洞黑处有一阵绿光，使啦咩一阵胆颤：“那……绿光……是什么……”绿光离啦咩越来越
近。啦咩费了好长时间，才看清这是一只狼！“怎么办，逃出去来不及了，要知道，狼是羊最大的天敌
呀！”啦咩急得团团转。

　　“记得爷爷曾经就是被狼害死的：爷爷在下游喝水，一只可恶的狼想吃爷爷，便用花言巧语说爷爷
弄脏了它的水、说过它的坏话。然后不顾一切的把爷爷吃掉了，真可恶！”
　　那只狼似乎听到了它说的话，它紧张的说：“我……并不可恶，我只是十分想交一个好朋友，和我
一起玩耍、嬉戏。我真的不想再做坏事了！”
　　“你很孤独吗？”啦咩的同情心一点点增多。狼也终于把想说的一切说了出来：“是的，我很孤独。
我生活在弱肉强食的世界中，比我强的和我竞争，只恐自己不行，在这个世界中占不了一席之地；比我
弱的，我当然会吃了它们。看到你的活泼，我忽然感觉到——我很孤独。”
　　“我们可以做朋友吗？”啦咩不由地同情心油然而生。
　　“可以吗？”小狼简直不敢相信！
　　两个新朋友的手握在一起，心里都那么高兴、欢乐！这不，它们又玩起了“跨马”。狼改为吃草了，
羊儿们也接受了它，狼，终于成为和平世界的一份子！
　　小山羊和狼儿童动物故事 篇8
　　有一天，羊妈妈在山坡上吃草，突然听见有羊喊救命，羊妈妈急忙跑过去，原来一只大灰狼正在抓
捕一只小山羊。羊妈妈立起两只尖尖的角，勇敢的冲向大灰狼，大灰狼被吓跑了，它恶狠狠的说：“羊
妈妈，我一定要报复你。”
　　时间过得真快，转眼秋天到了，羊妈妈和羊婶婶坐在老槐树下织毛衣，羊妈妈对羊婶婶说：“我们
家的小小羊每天傍晚四点放学，我每天都得去森林接小小羊……”这些话被在这里路过的大灰狼听到
了，于是，大灰狼戴上面具，飞快的跑到小小羊放学经过的那片大森林藏了起来。
　　过了一会，小小羊背着书包，唱着歌一蹦一跳的走了过来，大灰狼猛扑过去，叼起小小羊就跑，小
小羊大声喊：“救命啊，救命啊……”它连蹬带踹，把大灰狼的脸都踢出了血。
　　羊妈妈在原来等小小羊放学的地方左等右等，也不见小小羊的身影，它急忙跑到学校，学校已经没
人了，羊妈妈急得团团转，它想，小小羊一定遇到危险了，它匆匆忙忙的向悬崖边的狼窝跑去。
　　大灰狼把小小羊叼到它的狼窝，用胶带把小小羊的四肢和嘴巴都粘上了。忿忿的说：“等着吧，我
的美味晚餐。”然后下山到猴医生家去包扎脸上的伤口。
　　这时，羊妈妈匆匆的跑了过来，大灰狼捂着伤口，对羊妈妈说：“你去哪里啊羊妈妈？”羊妈妈
说：“找小小羊，你看见我们家的小小羊了吗？”大灰狼说：“没看见啊。”羊妈妈还要往山上走，大灰狼
急忙拦住羊妈妈的去路，可怜巴巴的说：“羊妈妈，你看我的家被老虎给抄了，我也受伤了……”说着就
假惺惺的哭了起来，于是，羊妈妈就转回身，又去找小小羊了。

　　羊妈妈走远了，大灰狼狡诈的转了转它的那双贼眼，转身回到了狼窝，对着小小羊就是一口，小小
羊疼得昏死过去，这时，一个猎人在这里经过，举枪把大灰狼打死了，把小小羊送回了家。
　　小山羊和狼儿童动物故事 篇9
　　有一只小公猪，它同一大群猪生活在一起，但它总是叹息自己的命不好。因为它既不是皇公贵族，
也成不了其它猪的头领，为了显露自己，它变得更加自命不凡，恣意妄为。它开始磨牙齿，打架，想以
此吓唬别的猪，让大家惧怕它，敬重它。但这一切全是枉费心机。它愤愤地说：“我干吗要在这里再耽
下去？谁也不听从我的号令，没人会害怕我生气，更没有人忠诚于我。”
　　于是，它决定离开大伙了。
　　它东游西逛，没多久便遇到一群羊。它混进了羊群，并开始用它的牙齿到处咀嚼翻掘，然后摇晃那
肥头大耳，弄得尘土飞扬，唾沫四溅。羊儿们见它如此撒野，都很害怕，吓得东逃西窜。小公猪可神气
活现起来了，它叉着腿高傲地说：“看来这里还适合我注下去。大家都尊重我，害怕我，我一发怒，它
们都吓跑了。直到如今，人们才真正认识我，也丁具正承认我的地位。”就这样，它便呆在羊群里，并
摆出一副群羊之主的架式来了。
　　一天，突然跑来一只狼。这只狼又要来抢羊了。不过，绵羊早从远处发现了它，并马上逃到山顶岩
石的缝隙中躲起来了。这头公猪却想，羊儿们一定会给它保驾的，所以它根本不逃跑，仍然傻乎乎地站
在那里。狼一到跟前，叼起它就往树林里跑。事情也算凑巧，半路上正好被曾同它一起生活过的猪群碰
上了。这头小公猪一见是老伙伴们，便没命地嘶叫起来。大伙也立刻认出了它，便马上一哄而上，冲向
恶狼。它们战胜了狼，救出了它们受伤的小兄弟。此时此刻，这头小公猪站在大家中间，羞得满脸通
红。它非常沉痛他说，“早就有一句老话：‘任何时候，都要同自己的亲人一起，祸福与共，风雨同
舟。’我要是没离开你们大伙，也就不会遭到这场不幸了。”
　　小山羊和狼儿童动物故事 篇10
　　秋高气爽的日子里，一向单纯活泼的小羊高高兴兴去她的羊族学校进修防狼突袭学，可是意外降临
了，就是这一个意外改变了她一生。
　　她遇见了正要去狼族大会传授捕羊知识的大狼，意外竟然是两个世界里的天敌居然四目相对了半
天，羊忘记了那是她的天敌，狼更忘记了那是他的食物，只是她心里有了他，他心里亦是抹去不了她，
他们就相对而过，各自去完成自己要履行的责任，狼从此不再出现在任何有关捕羊的知识大会，他想保
护她，唯一的办法就是只能这样做，只要有时间有机会他都会趁同伴睡熟独自冒着会被羊主人发现的风
险去羊圈看她一眼，只要一眼他便很高兴很欣慰，小羊依旧规规矩矩在羊族生活，只是只要有时间她便
独自跑到山顶后面的树林去看看，那树林不是一般的树林，是经常性有狼族出现的地方，以前她是不会
涉足半步的，可现在她不管不顾了，因为就算不幸碰见了狼族，但那也是碰见了和他长的一样的，就算

因此丢了性命，她依旧常常那样冒险，因为她只想见到他就行，狼族为了扩大领土就进行大量的增加狼
的数量，以求数多力量大，于是大狼被安排和族里最有名望的另一只狼结婚，他不能背叛家族家庭父母
的意愿。
　　于是他结婚了，那晚月亮很圆很明很美，让所有生灵都陶醉的意韵，可那却是他的告别夜，等安排
好了一切，他又偷偷跑去了羊圈，想看她最后一次，冷酷的他对着熟悉的地方，半天无语，最后还是没
能忍住不说话，他不知道自己用了多大勇气说：世界上有太多的不可能，就像你我，可你是我的宝贝，
我永远爱你，开心每一天。说完便一路狂奔而归。可他永远都不知道在他每次偷看她时，她都知道，当
她听到他的话，强忍了许久的泪珠顺着脸颊一直往下淌，她想告诉他：虽然有太多不可能，可自己就是
除了他不会再爱上别人了。狼回去之后自然而然的经营自己的新生活，只是一个他时会有想见她的冲
动。
　　而小羊除了羊族事业，便是每晚思念他，不管清醒还是梦中，她都要想见到他，心里不断在祈福：
希望他平安健康，幸福快乐！一生她都不曾再爱上别人，因为她的心里塞的满满的都是他，谁也挤不进
去半点空隙，只是她不再去找他，害怕影响他的生活。只想如果有来生自己能和他生在一个世界，能永
远陪他到老。
　　小山羊和狼儿童动物故事 篇11
　　草原上住着狼群和羊群，羊群只吃草，靠辛勤吃草来养活自己，繁衍后代。狼群不吃草，只吃羊，
和吃小动物来养活自己，繁衍后代。狼为了让自己的家族更好的发展，吃到更多的肥羊，每天都在想办
法，怎样才能吃到更多的羊。可羊每天除吃草以外，还要格外小心防备狼的来袭，虽然生活有点紧张，
但还是有一定的安全性，日子过的还不错。
　　不过羊妈妈经常告诉自己的孩子，狼是我们的敌人，我们要随时提高警惕，小心狼群突然来袭。如
果羊群随时都提高警惕，这样狼想吃到羊是比较困难的。
　　有一天，羊婆婆得病了，因为吃了污染的食物。羊群里大家都很着急，苦于没有好的救治办法。最
后，大家眼睁睁看着羊婆婆因病而死去，大家十分伤心。羊公公带领羊群用最高的礼节给羊婆婆安葬
了。送走了羊婆婆，大家坐下来商量怎样提高羊群的体质，使得羊群能更健康，大家七嘴八舌，讨论很
久，却没有找到好办法。
　　不久，羊群里发生的事情，狼群都知道了，因为世上没有不透风的墙。狼群里有更机灵的狼，它突
然说道：我告诉大家机会来了。其它狼问到：有什么机会？机灵狼说：不过我得去一趟羊群，我要是直
接去羊群，它们认识我一定不欢迎我的，会躲的远远的，我现在改变一下外型，把自己打扮成健康医生
的形象。其它狼都大声说道：好！好！好！一切准备妥当，机灵狼化妆成了医师的形象。

　　狼医生来到了羊群的聚居地门前，门卫有礼貌的上前：请问医生您找谁呀？狼医生说：我是路过你
们这里，听说你们想得到健康知识，我是来宣传健康知识的，你们学习了健康知识后，就会长的健康壮
实，不会生病。一听说是来宣传健康知识的，门卫急忙把狼医生请了进来。
　　狼医生的第一步计划已经成功了。狼医生走进羊群，它的心里哎呀一声，有这么多好吃的羊，狼医
生心想，我今天要是吃了一只羊，明天我再打扮成医生它们是不会让我进来的了，为了让狼群能吃到更
多得羊，今天我得忍着。
　　羊儿们很快聚拢过来，都想听听，这位从未谋面的医生，不知道给我们介绍什么样的健康知识？
　　狼医生开口说道：要想健康，你们应该做到吃青绿的草，喝干净的水，还要呼吸新鲜的空气，还要
多多地运动，这样你们才能健康长寿，什么是青绿的草，就是早晨太阳还没有起山，露水挂在青草上的
草。什么是干净的水，就地下冒出来的水，还没有受到过任何的污染的水。新鲜的空气就是还没有受到
人类和其它同类污染的空气。至于运动嘛我想大家是知道的，每天都在做。大家听的很认真，觉得医生
的话很有道理。羊群中响起了热烈的掌声。狼医生说：今天我就给你们介绍到这里，下次我再来介绍更
多的内容。狼医生已经埋下了伏笔，下次再来。狼医生在大家的掌声中离开了羊舍。狼医生走了，大家
议论起来，觉得狼医生的话是很有道理的。
　　过了二天，狼医生又来了，带来了一位助手，其实助手是来侦察情况的。可是狼医生告诉大家，我
的这位助手，学历很高的，有丰富的健康知识。助手说：你们很渴望健康，可是你们居住的这样拥挤，
也没有窗户又没有后门，这样舍内空气很不好。是不利于健康的。话题当然都离不开大家所关心的健康
问题，这样大家才爱听。助手又说没有后门，空气就不好流通，不好流通新鲜空气就少，所以不利于健
康，你们必须开个后门，其实助手是为了将来袭击羊群做准备，故意让羊舍开个后门。说完狼医生和助
手走了，说好过几天再来传授更新的知识。现在大家对狼医生是深信不疑了，羊群们果然按照助手的吩
咐，开上了后门。
　　一切都在狼子野心的安排下进行着，机灵狼也在家中和大家商量，我们现在去袭击果然是好，有前
门，也有后门，要是它们发现不对劲，赌住了前后门，我们不是前功尽弃吗，于是又一个更大胆的设想
在机灵狼脑海浮现：凭借羊群对我们的信任，我们最好叫它们把墙拆了，这样我们的狼群才有足够的空
间来逮住更多的羊。
　　小山羊和狼儿童动物故事 篇12
　　在深山里，住着一对狼兄弟，它们很久都没吃过羊肉了，心里很不是滋味。相反，在一个美丽的智
慧村里，住着一只小绵羊，它每天过着快乐的日子。有一天，狼兄弟路过这个小村庄，一眼就看到了小
绵羊，它们心里想：怎样才能把这只小绵羊弄到手呢？回到家里，它们商量了一会儿，便商量出了一个
好办法……

　　第二天清晨，狼弟弟去智慧村找小绵羊，小绵羊认为狼是来吃他的，所以把门紧紧地关住，狼在外
面解释道：“我不是来吃你的，我现在改邪归正，改吃草了。”小绵羊还是一直保持警惕，它说：“那还
是不行，要说你就在外面说。”狼看到小绵羊不开门，它很生气，但为了能吃到小绵羊，还是忍着了。
它说：“那既然你不要我进去，那我就在外面说。我想今天下午三点约你去开心村里吃苹果，那里的苹
果，又红又甜又多汁，美味极了。”小绵羊心想：我一定要去看看它在搞什么鬼把戏。于是它就同意
了。
　　到了下午三点，小绵羊快速地跑到开心村的苹果树下爬了上去，它想在狼来之前赶回家，迅速摘起
苹果，刚要下树，就看见狼急匆匆的赶来，狼看见小绵羊在树上，便笑嘻嘻地问它：“苹果好吃吗？”小
绵羊回答道：“当然好吃啦！要不要给你尝一个？”还没等狼说话，就抓起一个苹果使劲地向远扔去，狼
立即去追苹果，小绵羊趁机跑回家。狼把苹果追回来时，小绵羊逃回家了，狼弟弟看到计划失败了，只
好认自己倒霉。回到家里，狼哥哥训斥了狼弟弟一番“你真是太没用了，连一只小羊都骗不回来，你还
是狼吗？哎！算了，明天还是我去吧。”……
　　第三天清晨，狼哥哥去找小绵羊，想约小绵羊下午四点去市场买东西，小绵羊想看看这只狼是不是
也想吃掉它，于是就答应了。
　　到了下午四点，小绵羊急匆匆地赶到市场，它买了一个大木桶，刚想回家，就看见狼哥哥脸上带着
想吃它的神情向它跑来，小绵羊吓得急忙钻进木桶滚下去，狼哥哥也被吓地跑回了家，回到家里，狼弟
弟看到哥哥也没抓到小绵羊，想要报复哥哥，就把哥哥昨天对他说的话，重复了一遍：“你真是太没用
了，连一只小羊都骗不回来，你还是狼吗？”狼哥哥听了这话，愤愤地说：“明天我俩一起去抓它，我就
不信两只狼还搞不定一只小绵羊！”……
　　第四天，狼兄弟使劲敲小绵羊的门，小绵羊一听是前两天的那两只狼，于是恭恭敬敬地说道：“二
位大哥，无论你们怎么叫我出去，我都不会去的。”两只狼生气极了，立刻跑到烟囱上想顺着烟囱跑下
去把小绵羊吃掉，小绵羊知道他们的企图，于是在下面烧了一大锅的水，等待着他们的到来。狼兄弟可
真傻，它们认为水等它们下去时早凉了，所以就跳下去了，没想到这锅是保温的，所以被烫的皮开肉
绽，疼的跳了起来逃跑了，它们边走边想：智慧村里的小绵羊可真聪明，不能再去惹它了。没把它抓
着，自己反倒成了它的口中之食。
　　小山羊和狼儿童动物故事 篇13
　　“我一定会回来的。”从电视里传出了声音。对，这就是灰太狼的口头弹。闭上眼睛，想，肯定又是
输给小羊们了。其实，灰太狼很聪明，他老是搞小发明。真是佩服，我都不会捏。
　　“啊，我的棒棒糖啊。”没错，是懒羊羊。他很懒，却又好吃。跟我差不多，我还好玩呢。懒羊羊是
我最喜欢的一只，他头上有个便便，很可爱。哈哈。他，喜欢吃，只要可以吃睡，就好了。

　　“有了！”这肯定是喜羊羊，他的法子最多，又最好用，但是有时候，他却没有那种头脑哦。佩服，
他那么聪明。考试总是考得那么好。
　　“这个蝴蝶好漂亮。”不错，这是美羊羊说的。美羊羊很爱美。又怕肥。看吧，她在照镜子耶。不知
道照了多久了。
　　“美羊羊。”瞧，沸羊羊，眼睛里都有两颗心了。真是好笑啊。他长得很黑，眉毛很粗，很可爱啊。
哈哈。
　　“啊。”是暖羊羊在搬石头啊。她的力气好大哦。而且特有爱心。我们要向她学习，学习啊。她还是
班长呢。
　　“等等我啊。”这肯定是村长慢羊羊的声音。后面跟着的可能是，红太狼灰太狼吧。他跑步很慢。但
是很会发明、
　　“灰太狼。羊呢？”对，不错。这就是红太郎的声音。她爱美。不信去看看。她还问魔镜谁最美丽
呢。
　　小山羊和狼儿童动物故事 篇14
　　在高高的天上，住着一个邪恶的心魔。
　　一天，无聊的心魔突发奇想，便带着一只刚出生的小狼和一只刚出生的小羊来到了人间。
　　他找到一片依山傍水的草地，编了一张大大的网，把小狼和小羊放进去，自己躲在天空远远地看着
它们。虽然他还没有看到结果，但是他期待着那种顺理成章的悲剧一定会发生。
　　小狼和小羊生活在孤独的网里，两小无猜。它们一起吃饭，一起玩耍，一起睡觉，就像一对亲密的
朋友和恋人。
　　有一天，它们一起来到河边玩耍。透过平静的河水，它们看到了真实的自己，于是它们知道了，它
们并不是同类。
　　狼的奸诈凶残的本性，使它善于不动声色地伪装自己。它对小羊更好了，总是把好吃的东西都给小
羊吃，对小羊关怀备至，把小羊感动得热累盈眶：你为什么要对我这么好啊？狼舔舔嘴唇，阴险地笑
了：呵呵，等你长大了，吃肥了，你就会知道了……
　　三五成群的小鸟从它们头顶飞过，留下惊愕的窃窃私语；两只兔子走过，留下摇头无奈的叹息；树
上的猫头鹰半眯半睁着松醒的眼睛，嘿嘿地冷笑着……所有的人都觉得悲剧一定会发生，只不过是迟早
的事情，——有一天狼一定要吃掉小羊。

　　然而，伴随着相依为命的生活，狼开始犹豫了。它很矛盾。它害怕孤独，下不了决心。它不愿意用
满足一次的贪婪去换取自己一生的孤独和寂寞。日子一天天过去了，狼却一直没有下决心吃掉小羊。
　　随着时间的推移，小羊也慢慢懂事了。它很清楚地知道，它陪伴的是一只随时都有可能吃掉它的
狼。但是它从来没有后悔过，也从来没有害怕过。它对自己的付出和执着无怨无悔。
　　小羊的天真、善良、温存感动了狼。它觉得如果没有羊的陪伴，生命似乎变得毫无意义。渐渐地，
狼的内心没有了贪婪，没有了奸诈，没有了凶残，就像是人世间人们唱的那首《披着羊皮的狼》一
样：“我确定我就是那一只披着羊皮的狼而你是我的猎物是我嘴里的羔羊我抛却同伴独自流浪就是不愿
别人把你分享我确定这一辈子都会在你身旁带着火热的心随你到任何地方你让我痴让我狂爱你的嚎叫还
在山谷回荡……”
　　就这样，它们相伴着，度过了许多艰难困苦的日子。伤心时，它们互相安慰；寒冷时，它们互相温
暖；快乐时，它们一起欢笑，孤单时，它们互相依偎。在孤独的网里，它们演绎了一个所有人们都不能
相信的童话故事。
　　这样的结局是那个邪恶的心魔所万万没有想到的。他感到不解、困惑和震怒。
　　心魔发疯似地来到它们面前，伸出无情的手要把小羊带走。他要毁灭一切自己看不惯的东西。
　　就在小羊就要被带出那张大网的时候，出现了更让心魔目瞪口呆的感人一幕：狼疯狂地冲到小羊身
边，紧紧地拥抱着小羊。它对着小羊凄厉地长嚎不已，眼睛里流着伤心的泪水，嘴角挂满殷红的鲜血。
小羊也反扑回来，深深依偎在狼的怀抱里，深情地哀哀回应着，爱抚着，上演着一幕真正的生离死别。
　　心魔被眼前感人肺腑的场面震撼了。他终于明白了：原来，狼和羊是可以相爱的！当它们孤身独处
于一隅，相守在孤独的网中的时候，它们就会互相接纳，相互吸引，继而相爱，衍生出一种同病相怜、
风雨同舟、生死相托的坚定情感，这种情感就是人们常说的爱情。
　　爱情力量是巨大的。它可以改变自己，改变别人，改变生活。甚至，它可以改变整个世界！
　　晴朗的天空忽然下起了大雨。原来，那是心魔被美丽忠贞的爱情感动，流下的忏悔的泪滴……
　　小山羊和狼儿童动物故事 篇15
　　南山上，一只狼遇到了两只羊;一只是白羊，另一只是黑羊。
　　狼：“嗬!今天一下子碰上了两个倒霉蛋，我的胃口只吃一个就饱了，你们俩个哪个让我吃掉呢?”
　　黑羊：“狼大王，它刚才还在说你的坏话，骂你是个坏家伙，你吃它吧!”
　　白羊吃惊地凝视着黑羊：“刚刚你不说咱俩以后做好朋友，怎么……?”

　　黑羊眼望远方，幽声说道：“那是刚才，这是现在 白羊转向狼说道：“大王，这话它也骂了。”
　　黑羊：“是你先骂的。”
　　白羊(愤怒地)：“是你先骂的。”
　　黑羊和白羊拼斗起来……白羊被黑羊掀翻在地，再也无力起来。
　　黑羊：“狼大王，不用你劳神，我替你把它逮住了，你慢慢享用吧!”
　　狼得意，大笑。
　　小山羊和狼儿童动物故事 篇16
　　在森林的一个早上，一直饥饿的狼正在寻找食物，一不小心掉进掉进了猎人布置的陷阱里。它大吼
一声：“救命啊，谁来救救我啊！”这时一只羊经过听到了狼的叫声，它停下脚步，往井口望去问：“你
怎么了？”狡猾的狼使劲从眼眶里挤出眼泪说：“我妈妈生病了，我急着去看它，没注意掉进了猎人布置
的陷阱里，我想猎人已经在附近赶来了，你快帮帮我，如果我被抓到，我就不能去看我妈妈了。”
　　天真的小羊根本看不出狼的诡计，它已经上了狼的当。“我先去找根树藤，你先等一下。”小羊说着
过了一会儿，嘴里叼着一根树藤回来了，它把树藤缠在洞口的一棵树上，将绳尾扔向洞口，狼顺着树藤
爬上来了。
　　就在这时，饥饿的老狼张开可怕的大嘴巴，一口咬住了小羊，绝望的小羊这才知道自己上了狼的
当，可惜太晚了，小羊就这样被狼给吃掉了。
　　小山羊和狼儿童动物故事 篇17
　　有一天，狼跑过一个屋子，看见里面开着金光闪闪的灯，它发现里面有三只像牛一样肥胖的小羊，
那只狼想把三只小羊全都吃了。狼回到家之后，想了三天三夜，终于想出了一个办法。
　　第二天，狼扮成了羊妈妈，走到了屋子旁，它拍着门，然后有一只小羊去开门，但有很多很多口
号，小羊问了它两个口号，狼都答错了。小羊又问了它第三个，还是答错了，后来小羊知道了它不是妈
妈。
　　第三天，狼又想了一个办法。他扮成了快递小哥，来到小羊家门口说：“你的羊妈妈订了胡萝卜和
红萝卜”，小羊说：“你放在门口就行”，但快递小哥回答说：“不行，要亲自放到手上才行”。后来，小羊
赶走了快递小哥。
　　第四天，狼要出绝招了。狼跑到屋子旁，爬上屋顶，眼疾手快地找到了烟囱。它向烟囱跑去，然后
慢慢地爬下去。狼看见了里面金光闪闪，想都没想就跳了下去，没想到，小羊已经为它做好了洗澡的准
wu/756602.html 14/23
备，狼一下子就死了。
　　这个故事告诉我们一一在生活中不要自以为是，要清晰头脑再去做事情，不然最终可能会聪明反被
聪明误。
　　小山羊和狼儿童动物故事 篇18
　　很久很久以前，在一片无边无际的草原上生存着一群羚羊，他们自由自在地生活着，没有任何天
敌，吃着柔嫩的草儿，甚至将草根都拔起来吃掉了。就这样，慢慢地经过了上百年，上千年，他们的.群
体便越来越庞大，有些草原也在他们的肆虐下几天变成了沙漠。
　　终于有一天，一群凶残的野狼“吼吼”地冲进了草原，日夜不停地捕杀着可怜的羊儿，一些弱小的、
生病的羊儿变成了野狼的口粮，羊的数量逐渐减少了下来，草原的沙漠化也受到了一定的控制。终于，
羊的首领忍不住了，便找到了人类的智者，说：“我们羊群虽然弱小，但是狼为什么还要不停地捕杀我
们呢？这样很不公平啊！”智者听了便把狼的首领叫了过来，想听听狼的意见。狼的首领便说：“自然界
中，羊吃草，狼吃羊，都是为了生存啊。如果我们不吃你们，我们就生存不了，而草原早晚也要变成沙
漠。所以，我们只有不断地进步，才能使自己更加适应地生存下来，我想这个道理大家都会明白吧。”
　　智者听了，若有所悟地说：“是的，任何事物都是公平的，只有不断地竞争，才能使自己不断地得
到进步，只有适者才能生存啊。”这时候，羊的首领在思考着。
　　小山羊和狼儿童动物故事 篇19
　　在现代人的生活中，生活水平不断提高，污染也日趋严重，在一片被污染的森林里，生活着一只变
异的狼。
　　有一天，这座森林里已经没有可以喝的没被污染的水了，这只大灰狼只得去另一个森林生活了。
　　大灰狼又渴又饿地来到一个新环境，这里没有它以前知道的安全可靠的东西，一切都看似熟悉又陌
生。它只能在木森林里左冲右撞，寻找食物。这时它看到前边有一堆新鲜的嫩草，他一下子冲了过去，
正要吃，突然发现踩空了，掉到了一个陷井里。
　　狼拼命地叫着：“救命呀，救命呀，快来救我”。
　　一只老山羊听到了陷井里的呼救声，往陷井里一看，吓了一大跳，陷井里有一只大灰狼。老山羊正
想离开，大灰狼喊到：“亲爱的山羊大叔，你别走呀，请把我救上来，我会报答你的，我是一只变异的
狼，不会吃你的，我也吃草”。
　　老山羊往陷阱里扔下了几棵草，大灰狼果然吃了下去，而且很香甜。

　　老山羊听信了大灰狼的话，把狼拉了上去。拉上来后狼果然没有吃山羊，还和它成了好朋友。老山
羊把狼带回了家，别的羊都不相信狼不吃羊了。它们只相信狼就是狼，是永远不会变的。可这是些羊不
知道，狼也随着环境的变化发生了变化，来他们家的是一只变异的狼。
　　这个告诉我们:保护环境是多么的重要，看一个人不能用老眼光，人不可貌样，当然狼也是一样
的。
　　小山羊和狼儿童动物故事 篇20
　　有一天，狼的孩子与羊的孩子相遇了。此时，它们刚刚出世，还不了解家族的恩怨。
　　狼的孩子说：“我们一起玩吧!”羊的孩子说：“好啊!我们来玩跳木马!”于是，狼的孩子从羊的孩子背
上跃过，前爪往羊的脖子上一蹬，落在了草地上。
　　它们玩累了，就躺在草地上休息;饿了，就一起吃草地上的青草;渴了，就跑到小溪边喝水。这一
天，风暖暖的、柔柔的，一切都是那么地安详和宁静，没有一只狼和羊注意到它们。
　　天黑了，小狼对小羊说：“再见!我们明天再一起玩。”它们分了手，高高兴兴地回家去了。
　　狼的孩子回家后，迫不及待地对狼妈妈说：“妈，我今天认识了一个新朋友!”“哦?谁啊?”狼妈妈
问，“羊的孩子。”“孩子，我们狼是羊的天敌，你以后看见它，就把它吃了。”
　　羊的孩子回到家，把今天的事情告诉了羊妈妈，羊妈妈的表情变得异常严肃：“傻孩子，狼都是非
常残忍的，以后你可千万不能跟它玩了!”
　　第二天，狼和羊再次相遇时，羊远远地躲在一边，说：“今天我不能和你玩了。”小狼叹息一声，跑
开了。
　　现在，它们俩还在回忆着那段快乐时光。
　　小山羊和狼儿童动物故事 篇21
　　草原上住着一只老狼，这只老狼已经很老了，但他的四肢还是健壮有力。一天，这只狼想吃羊，于
是，他跑到了羊圈旁边，可他不知道怎样才能进去。老狼灵机一动，心想：我的爪子那么锋利，只要用
爪子拼命地抓羊圈，肯定能把羊圈抓破。老狼抓呀抓呀，画了九牛二虎之力，果然，把羊圈抓破了一个
大洞。狼钻进洞里，捉了一只小羊，刚想溜，被其它的羊发现了，它们一拥而上，像发疯了一样，猛地
向老狼冲去。老狼左抵右挡，还是被羊给打伤了。
　　老狼不放弃，用锋利的牙齿咬断了一只羊的脖子，恶狠狠的说：“你们谁还敢过来，这就是你们的
榜样！”一只羊抬高了脖子，可能是领头羊，只见他满脸正气，视死如归，它说：“兄弟们，不用怕，‘双
拳难敌四手’，只要我们团结起来，一定可以战胜我们的敌人！”小羊们听了他的话，变得十分激动，更

加猛烈地向老狼冲去。只见小羊们有的用角刺，有的用嘴咬，有的用爪子抓，老狼也猛烈的还击着。不
一会儿，它的还击越来越弱，次数越来越少，慢慢的，他变得虚弱了，最终连站也站不住了，重重的倒
在了地上，死了。
　　是的，哪怕是再弱小的东西，只要大家齐心协力，也能发出令人震撼的力量！
　　小山羊和狼儿童动物故事 篇22
　　在绿色的大草原上，有一只大灰狼，他住在一个洞穴里。一天，大灰狼睡醒了，他伸了个懒腰，肚
子饿得咕咕叫，“要是能弄只小绵羊吃该多好!”大灰狼贪婪的说。他等了一会，却没有小绵羊活蹦乱跳的
走来走去。他就直起身板，去寻找小绵羊吃。
　　找了一会，他突一只大灰狼，他住在一个洞穴里。
　　一天，大灰狼睡醒呀！”大灰狼说，“一见到我就吓成这副样子！”“是谁呀？快点出来吧，我看见你
躲在草丛里了。”从草丛里伸出来了一个正在哆嗦的小脑袋，“哦！是狼先生啊，我求求你了，不要吃掉
我！”大灰狼想：一见到我就吓成这副样子，羊们真是懦弱的胆小鬼，哼！大灰狼说：“你想不让我吃你
也行。”“那你就说三句真心话，我就放你回去！”大灰狼得意忘形的说着。“那——那我就说了，首先，
我不想遇见你，其次，如果遇见了你我也希望你是一只瞎了眼的，耳朵聋的，鼻子闻不到气味的狼，最
后，我希望全世界的狼全死光了，那该多好啊！”小绵羊想：这下肯定惹火狼了。于是静静的等待命运
的安排，没想到狼却说：“我一直认为你们都是懦弱胆小的，没想到你竟敢在我面前说出这样的话，真
是勇气可嘉。”说完狼就走了，留下了这只勇敢的小绵羊。
　　小山羊和狼儿童动物故事 篇23
　　一天，狼群首领召集所有狼开会，用铜鼓般的声音说：“我们生活在弱肉强食的世界里，森林里有
许多食肉动物，而我天天吃得饱饱的，非常懒，反应比较迟钝，没有利爪。要是食肉动物一来，我们就
必死无疑了，所以我们要多运动，少吃食。”
　　说它们懒，还真没错，首领刚说完就有十几只狼开始打瞌睡了。首领大吼一声：“我们要多运动，
少吃食。”狼群立刻醒过来说：“是!”
　　从此它们天天练习扑、抓、咬、跳高和跑步。可是，它们越运动吃的东西越多，植物全都吃完了。
最后，它们决定吃自己的好朋友------羊。
　　它们装着来做客的样子说：“我们想在这吃饭”，羊同意了。
　　吃到一半时，狼群首领突然说了声：“冲啊------”。羊群还不知道出了什么事，几只小羊就被咬死
了，老羊也立刻倒在了血泊中。

　　羊群立刻骚动起来，成群往外跑，可全都堵在外面，结果全被咬死了。
　　这群狼吃过羊大餐后，立刻向东北方奔去，因为那里还有一群羊，而且那儿的羊很肥。
　　狼一去看，啊!不得了，那里的羊太厉害，像练过武功似的，把自己的人打得落花流水，狼群受不
了了，立刻落荒而逃，逃回南方。
　　狼从此恨透了羊，羊不是它们的好朋友，而是它们的仇人。
　　狼知道弱肉强食，而羊不思进取，最后被吃掉。
　　小山羊和狼儿童动物故事 篇24
　　狼和羊，一个是强者一个是弱者，而它们之间的关系则是吃者和被吃者。
　　狼和羊，当见着对方时都会跑，狼是为了食物而奋力追击，羊是为了活命而拼命逃跑，它们为了不
同的“想法”而奔跑。
　　狼和羊为什么一个吃肉，一个吃草?也许，这是上天的意愿，给了羊普通的牙齿，给了狼尖利的牙
齿。也许，上天把吃羊的任务交给了狼。
　　狼和羊时时刻刻因为母爱，敢上刀山，下火海，这时，它们仿佛吃了什么奇特的药，变得非常勇敢
顽强，羊不再害怕狼，狼不再害怕人，为了保护自己的幼崽，宁愿自己去送死，这就是伟大的天使般的
母爱。
　　狼和羊，也都有着各自的爱情，不论什么时候都想着自己的他(她)，也愿意为了他(她)献出自己宝
贵的生命。
　　狼和羊，狼吃羊，对狼来说是天经地义，对羊来说是天理难容，它们为了自己的后代生存，不惜花
出多少的时间、精力来照顾保护自己的孩子。
　　狼和羊，敢爱敢恨，生活也有酸甜苦辣，一点儿也不比我们人类好活。
　　当我们了解了动物后，你会发现，动物往往比人类更有情感。动物小说家沈石溪在书中曾经写道：
你怎样对待动物，动物就会怎样对待你。我在看书时也懂得了许多道理：你救动物一条命，动物也会报
恩于你。你虐待动物，动物将会憎恨你。当你明白动物的情感时，你才会真正的了解它们。
　　我爱动物们，无论是狼还是羊，不要因为它们的外表轻率地决定它们的好坏，而忘记了“动物丛林
法则”这样一条自然的规律。
　　小山羊和狼儿童动物故事 篇25

　　有一次，一只饥肠辘辘的狼在河边行走，它说：“上帝啊，请赐给我一只羊吧，哪怕是一只瘦弱的
老羊也好呀!”突然，它看见河对面有一只膘肥体壮的羊，狼的口水都快流成一条河了，它想：我得赶紧
过河，以免到嘴的羊又跑了。可是它又想：我该怎样过河呢?它想了又想，终于想出一个办法，那就是
锯下一根木头，当独木桥。于是它赶紧找来一把锯子，锯下了一根木头，用全身的力气抱起那根木头，
好不容易才搭上了。于是赶快跑过去，一把抓住那只小羊，小羊说：“好心的狼先生，求求你把我放了
吧，我家还有年老的父母等着我呢!”狼说：“我为什么要放了你，我已经饿了好几天了我绝对不会放你
走!”
　　狼拎着小羊回到了家，生起柴火，把小羊放在锅里面煮，然后对小羊说：“你还有什么遗言就快点
说，不然就被我吞到肚子里面就没有机会了!”小羊说：“我想让你去看看我年老的父母，向它们问好，我
也就放心了。”狼想：这样也好，得到了一只年轻力壮的羊，有得到两只老羊，这岂不是买一送二的大
优惠吗!于是二话不说，就换上羊皮去看小羊的父母了，本以为可以得到两只老羊，可是……狼来到了
小羊的家里，只见一只老羊火冒三丈，另一只老羊伤心落泪，狼问它们怎么了，老羊说：“这么久都不
回家是不是找死呀!回房给我面壁思过。”思过了十分钟，狼终于忍不住了，脱了羊皮准备去抓老羊，可
谁知道老羊早就准备好了一根粗棍子，一看见有狼，便用棍子把狼往死里打，过了一会儿，狼就一命呜
呼了。
　　而小羊呢?已经和它的父母团聚了。
　　小山羊和狼儿童动物故事 篇26
　　小朋友们，你们都知道在现实世界里，狼都要吃羊的，对吗?可在那奇妙的童话世界里并非如此。
想知道他们之间会发生些什么奇妙的事儿吗?那就一起来看看吧!
　　小狼嘟嘟和小羊绵绵是童话世界里数一数二的好朋友了!
　　有一次，绵绵看见他们的邻居上电视了，绵绵十分崇拜，于是就和嘟嘟商量了一下。“这么好的想
法，你怎么不早点给我说!”嘟嘟说。绵绵很惊讶：“你答应了吗?”嘟嘟说：“当然答应了!”
　　过了几天，嘟嘟就和绵绵一起去演戏了。在演戏的时候十分辛苦，又要背台词，又要做动作，还要
有表情。嘟嘟很快就适应不下来了，十分劳累。这时绵绵看见了：“嘟嘟不要放弃，只要我们努力就一
定会成为明星的，加油呀!”这样一复一日，年复一年他们终于成名了。
　　现在，小狼嘟嘟和小羊绵绵成为了童话世界的明星朋友了。无论走到哪里都会有狗仔队，都会有摄
像机。
　　有一天，绵绵突然心血来潮想要去逛街，嘟嘟觉得这件事可不简单：按平时的惯例绵绵不会去逛
街，是一个宅女，而这次它却主动去逛街了，这是怎么一回事?于是，嘟嘟就暗中去调查绵绵。直到有

一天，嘟嘟到外面去玩，发现了小兔子雪儿，她呀，可是一个心狠手辣的明星呀!可怎么也没想到绵绵
和雪儿竟是好朋友。于是嘟嘟就去给绵绵说：“绵绵，你怎么能和雪儿成为好朋友呢?你可知道她可是这
个童话世界里心最狠的人吗?”听完，绵绵伤心地哭了，并和雪儿断开了联系。
　　过了几天，嘟嘟的好朋友松鼠滋滋就要过生日了，她想举行一次大型的生日派对，想让她全部的朋
友都来参加。
　　到了滋滋过生日的时候了。长颈鹿暖暖、猫咪小小、小蛇欢欢、大象伯伯……都来参加滋滋的生日
派对了。他们在外面玩了半天，然后就回到了滋滋的家。小松鼠滋滋的家虽然是童话世界里最大的一棵
树，但是，树毕竟是树，长颈鹿，大象伯伯总是进不去的。于是，绵绵和嘟嘟让大家伙去大象伯伯家，
大象伯伯家不仅有大大的房子，还有大大的花园。于是，他们来到了大象伯伯家又玩了半天，直到晚上
他们才回家。
　　狼不一定全部都是坏的，而羊并不一定全都是好的换位思考一下，狼如果不吃羊，它也会死去的，
所以，我们应该懂得换位思考，还要懂得珍惜动物，保护动物。
　　小山羊和狼儿童动物故事 篇27
　　青青草原上住着一群凶恶的狼和一群可爱的羊，它们世世代代生活在这片安静而纯美草原上。羊以
草为食，狼以羊为食。狼就是羊的天敌，无论羊怎么想尽办法，也逃脱不了被狼吃的命运;但无论狼多
么凶残，也无法将羊赶尽杀绝。
　　为了摆脱被狼吃的命运，羊族一直在不停地探索，寻找克敌制胜的法宝。有一天，一只聪明的小羊
逃脱了大灰狼的追捕，误闯进一个被鲜花包围的山洞，在山洞里遇到了一只修练成仙的羊。羊仙看起来
和普通的羊没什么区别，只是它全身会发光，把漆黑的山洞照得透亮。一开始小羊很害怕，以为自己遇
到了什么怪物，正想拔腿就跑，却听见羊仙开口说：“小朋友，别怕，我是你们的祖先，不会伤害你
的。”
　　小羊听了停下脚步，想了想便跪在了羊仙面前请求道：“祖师爷爷，求求你帮帮我们吧，我们不想
再被狼吃了，把狼赶出草原吧!”
　　羊仙听了摇了摇头说：“草原是上天恩赐给动物们的礼物，不允许羊族独占。但我可以施法将狼的
牙齿磨平，让狼从食肉动物变成食草动物。”说完，羊仙便用神仗对着狼群经常出没的地方扫了一下。
　　小羊谢过羊仙回到了羊群。接下来的几天，羊群里的羊都安然无恙，看来羊仙的魔法真的起作用
了。时间一天天过去，草原上的狼真的全部转性了，它们没有了锋利的牙齿，无法再吃羊，饥饿难耐的
时候只好以草充饥，渐渐地变成了食草动物。狼和羊终于化敌为友，相安无事地生活在青青草原上。

　　几年之后，狼群和羊群不断生息繁衍，队伍无限壮大，它们把青青草原上的草全部吃光了，还得了
传染病，狼族和羊族都面临着饥饿和死亡的威胁。眼看着狼和羊一只只地饿死、病死，羊仙忍不住消除
了自己施的魔法，让狼恢复了狼性长出了锋利的牙齿。渐渐地，狼没有草吃就又开始吃羊了;狼不吃草
之后，草原上的草也足够羊食用了;青青草原又恢复了往日的平静和美丽。
　　小山羊和狼儿童动物故事 篇28
　　草原上住着狼群和羊群，羊群只吃草，靠辛勤吃草来养活自己，繁衍后代；狼群不吃草，只吃羊，
和吃小动物来养活自己，繁衍后代。狼为了让自己的家族更好的发展，吃到更多的肥羊，每天都在想办
法，怎样才能吃到更多的羊；可羊每天除吃草以外，还要格外小心防备狼的来袭，虽然生活有点紧张，
但还是有一定的安全性，日子过的还不错。
　　不过羊妈妈经常告诉自己的孩子，狼是我们的敌人，我们要随时提高警惕，小心狼群突然来袭。如
果羊群随时都提高警惕，这样狼想吃到羊是比较困难的。
　　有一天，羊婆婆得病了，因为吃了污染的食物。羊群里大家都很着急，苦于没有好的救治办法；最
后，大家眼睁睁看着羊婆婆因病而死去，大家十分伤心；羊公公带领羊群用最高的礼节给羊婆婆安葬
了。送走了羊婆婆，大家坐下来商量怎样提高羊群的体质，使得羊群能更健康，大家七嘴八舌，讨论很
久，却没有找到好办法。
　　不久，羊群里发生的事情，狼群都知道了，因为世上没有不透风的墙；狼群里有更机灵的狼，它突
然说道：我告诉大家机会来了。其它狼问到：有什么机会？机灵狼说：不过我得去一趟羊群，我要是直
接去羊群，它们认识我一定不欢迎我的，会躲的远远的，我现在改变一下外型，把自己打扮成健康医生
的形象。其它狼都大声说道：好！好！好！一切准备妥当，机灵狼化妆成了医师的形象。
　　狼医生来到了羊群的聚居地门前，门卫有礼貌的上前：请问医生您找谁呀？狼医生说：我是路过你
们这里，听说你们想得到健康知识，我是来宣传健康知识的，你们学习了健康知识后，就会长的健康壮
实，不会生病。一听说是来宣传健康知识的，门卫急忙把狼医生请了进来。
　　狼医生的第一步计划已经成功了。狼医生走进羊群，它的心里哎呀一声，有这么多好吃的羊，狼医
生心想，我今天要是吃了一只羊，明天我再打扮成医生它们是不会让我进来的了，为了让狼群能吃到更
多得羊，今天我得忍着。
　　羊儿们很快聚拢过来，都想听听，这位从未谋面的医生，不知道给我们介绍什么样的健康知识？
　　狼医生开口说道：要想健康，你们应该做到吃青绿的草，喝干净的水，还要呼吸新鲜的空气，还要
多多地运动，这样你们才能健康长寿，什么是青绿的草，就是早晨太阳还没有起山，露水挂在青草上的
草。什么是干净的水，就地下冒出来的水，还没有受到过任何的污染的水。新鲜的空气就是还没有受到

人类和其它同类污染的空气。至于运动嘛我想大家是知道的，每天都在做。大家听的很认真，觉得医生
的话很有道理。羊群中响起了热烈的掌声。狼医生说：今天我就给你们介绍到这里，下次我再来介绍更
多的内容。狼医生已经埋下了伏笔，下次再来。狼医生在大家的掌声中离开了羊舍。狼医生走了，大家
议论起来，觉得狼医生的话是很有道理的。
　　过了二天，狼医生又来了，带来了一位助手，其实助手是来侦察情况的。可是狼医生告诉大家，我
的这位助手，学历很高的，有丰富的健康知识。助手说：你们很渴望健康，可是你们居住的这样拥挤，
也没有窗户又没有后门，这样舍内空气很不好。是不利于健康的。话题当然都离不开大家所关心的健康
问题，这样大家才爱听。助手又说没有后门，空气就不好流通，不好流通新鲜空气就少，所以不利于健
康，你们必须开个后门，其实助手是为了将来袭击羊群做准备，故意让羊舍开个后门。说完狼医生和助
手走了，说好过几天再来传授更新的知识。现在大家对狼医生是深信不疑了，羊群们果然按照助手的吩
咐，开上了后门。
　　一切都在狼子野心的安排下进行着，机灵狼也在家中和大家商量，我们现在去袭击果然是好，有前
门，也有后门，要是它们发现不对劲，赌住了前后门，我们不是前功尽弃吗，于是又一个更大胆的设想
在机灵狼脑海浮现：凭借羊群对我们的信任，我们最好叫它们把墙拆了，这样我们的狼群才有足够的空
间来逮住更多的羊。
　　小山羊和狼儿童动物故事 篇29
　　草原上，有一只孤独的狼在寻找猎物，不远处有一群小羊正在享受青草的美味。狼已经观察了许
久，它在寻找最肥最嫩的那只小羊羊。
　　一只小羊进入了狼的视野，小羊的旁边一左一右还有两只羊，小羊一会儿用犄角向左边的羊顶一
下，一会儿用犄角向右边的羊顶一下，看得出它们的关系非常亲密。小羊长着一双无辜的眼睛，它的腰
身浑圆，身上的毛又密又厚，这是一只正处在发育期的小母羊。
　　狼盯着小母羊看了很久，小母羊的四肢累得发麻，于是，狼开始在原地四处走动，但是眼睛始终没
有离开那只小羊。狼在心里盘算着怎样把小羊变成它的盘中餐。狼显得有点焦虑，狼必须想出一个万全
之策。狼知道，狼只能出击一次，如果失手就没有第二次机会了。狼不敢冒然出击。
　　正在狼一愁莫展的时候，一个牧羊的小孩子进入了狼的视野。这个小孩子手里拿着一根长长的柳枝
条，他一边哼着歌，一边向羊群走去。狼有了主意。只见狼一瘸一拐地向小孩子走去，等到狼快到小孩
子跟前时，狼突然栽了一个跟头，它双眼一闭瘫在地上。小孩子惊奇地走上前，俯下身子，他错把狼当
成了狗。他用手捅了捅昏厥的狼，可是，狼一点反应也没有。小孩子看到狼躺在太阳底下，怕狼被晒坏
了，就脱下上衣盖在狼的身上，他还把头上的草帽拿下来盖在狼的头上。小孩子想，也许狼需要喝点
水，于是，他向不远处的河边走去。等到小孩子一走远，狼立刻迅速地从地上爬起来，它把小孩子的衣

服穿在自已的身上，把衣服领子高高地竖起，遮住了鼻子和嘴巴。它在地上连打了几个滚，衣服上沾满
了青草和泥土。它又把帽子扔在脚下踩，看到帽子变了形后，它把帽子戴在自己的头上，它把帽沿压得
低低的，只露出两只眼睛。它用坚利的爪子刨脚下的土地，不一会儿，土地里露出金灿灿的果子，这种
果子叫野茨，吃一个就能让人昏迷两个小时。狼用爪子抓了一把野茨放在衣服的口袋里。这时，它看见
小孩子用双手捧着水向它走来。它连忙清了一下嗓子，等待小孩子走近。小孩子来到狼躺下的地方却没
看见狼，正感到奇怪，狼挺直了身体向小孩子迎过去。小孩子猝不及防，差一点撞到狼，小孩子惊呼一
声向后退了两步。你，你是谁呀？小孩子问道。我是这片草场的主人呀，狼假装慈祥地说。狼一边说着
一边拿出野茨，说，孩子，这种果子是草原的特产，你尝尝。狼把野茨送到小孩子嘴边，小孩子看着金
灿灿的象人参果一样的果子，忍不住吃了个。刚咽下肚，小孩子就昏迷了过去。狼得意地笑了。
　　狼装扮成牧羊人向羊群走去，狼三步并作两步地走到小羊跟前，狼把小羊旁边的两只羊引开，现
在，狼和小羊单独在一起了。小羊丝毫没有察觉到危险，相反，狼还用脖子蹭了蹭狼的手臂，狼已经很
久没有感受到这种友爱了，它一下子被感动了。它本来己经把嘴伸向了小羊的脖子，现在，狼打消了这
个念头，狼想和羊成为朋友。狼等羊吃饱了，就领着羊来到一棵大树下，狼在树洞里做了个窝，窝里很
凉爽。狼让羊在窝里美美地睡了一觉，狼站在树洞旁站岗。等到羊醒来了，羊咩咩地不停地叫唤，好象
是在呼唤亲人，狼拚命地安慰小羊，可是小羊毫不理会，小羊钻出树洞，撒开蹄子就跑，狼连忙追赶，
跑着跑着，帽子掉了，跑着跑着衣襟开了，衣服被风刮跑了。狼露出了本来的样子。小羊一回头，它看
到了狼，它没命地向前奔跑着，突然，它的脚下被跘了一下，原来它一脚踏在了小孩子的胸口上，一颗
果子从小孩子的嘴里飞出来，小孩子醒了过来。
　　小孩子看到飞奔而过的小羊，一骨碌从地上爬起来，他正要迈开腿去追赶奔跑的小羊，狼也冲到了
他的面前，他一把拽住狼的尾巴，狼带着小孩子向前飞奔。不一会儿，就追上了小羊。小孩子把小羊搂
在怀里，小羊安静了下来。看到小孩子和小羊甜蜜地拥抱在一起，狼默默地转过身，一步一步地走远
了，直到消失在草原的尽头。
　　从那以后，再也没有人看见那只狼，也再没有听到狼吃羊的故事。草原上的人们都说，那是只头
狼，它回到了大山深处的森林里。
　　小山羊和狼儿童动物故事 篇30
　　多少年来，狼和羊之间一直只有憎恨和嫉妒，那长期持久的战斗， 仍然。诚然，由于天生的条件和
原因，羊是很少获胜的。因此，它们对这种无休止的战争也早已感到厌倦了。羊渴望着和平，希望从此
能同狼 和睦相处，做个好邻居。狼起先根本不愿理睬这个提议，但到最后，它还是同意了。狼和羊进行
谈判，双方都保证从此互不侵犯。它们的盟约还以人质作保证;羊将护羊狗交给狼作为保障和平的人
质，狼也送去自己的几个孩子作人质担保。这样，和平有了可靠的保证，理应永远保持下去了。

　　在羊那边作人质的幼狼，当然只好跟着羊群到草地上去。但由于幼狼不肯吃青草和叶子，嚎叫着要
找狼妈妈。那些狼正躲在附近的树林里，偷偷地朝着羊群张望着。当它们听到小狼如此哭喊嚎叫时，便
从它们躲藏的地方冲出来，一起向羊群扑去，它们责问道：“你们竟背信弃义，破坏和平!我们孩子的哭
喊足以证明，你们竟在孩子身上进行报复。你们这样做真令人痛心啊!”
　　说完，浪马上把羊拖倒，将它们咬死、吃掉了。唉!羊要是没有把护羊狗作为人质交出去的话，说
真的，它们或许都能死里逃生了。
　　昔日的仇敌，如今虽已为友; 但是仇恨未消，就得时时留意：当心又成明日的仇敌。
　　小山羊和狼儿童动物故事 篇31
　　且说狐狸从此跟葡萄结了仇，或许是因为吃不到葡萄，也或许是先天有仇，总之，是有了仇恨，它
希望葡萄藤倒掉。然而，这怎么可能呢？就连偶尔掉下几颗葡萄的这种幸运，也没有给狐狸先生降临
过。
　　这天，葡萄藤下飘下一片黄叶，狐狸先生见了大喜若狂，葡萄藤呀葡萄藤，这下你可面临无法挽救
的危机了。“先生们，女士们，都来好了，这棵葡萄藤并不像你们想的那么美好，它要垮啦！”
　　狐狸嘶声喊叫，恨不得把这消息告诉全世界：“朋友们，快看清这葡萄藤的真相吧！”狐狸喊得口沫
直溅：“在葡萄藤上占统治地位的，不过是随风飘零的黄叶罢了。”
　　然而不幸的是，葡萄藤的主人摘取几片黄叶后，它长得更旺盛更茁壮了。当一群老人、孩子、年轻
的伴侣在葡萄藤下，吃着葡萄，欢歌跳舞的时候，狐狸呆呆地站在一旁，揉着被葡萄核打中的眼睛，垂
头丧气。