2.2.39B《端午节》
0:00-02:01
女：听故事说中文，听得越多说得越好，大家好，今天给大家带来故事解读
，解读故事《端午节》。
男：《端午节》。
女：本期的节目由我们的Patrons赞助完成，在这里感谢我们的Patrons，没有
你们的支持和帮助，就没有这一期的故事解读。
男：说得非常好，谢谢我们的Patrons，没有你们就没有我们。
女：端午节安康，希望大家有一个安康的端午节。
男：嗯。
女：那说到端午节，今年的端午节你做了什么呢？
男：今年的端午节我做了什么？
女：嗯。
男：端午节，哦。
女：吃粽子了吗？
男：今年吃了。
女：什么馅的？
1
2.2.39B《端午节》
男：我吃的是鸡肉的。
女：啊，咸的是吧？
男：咸的。
女：嗯。
男：你想知道我在哪里吃的吗？
女：你在哪里吃的也是我在哪里吃的，我们不是在一个地方吃的吗？
男：没错，我们...
女：你是不是还在梦里吃粽子了？
男：今年其实我们是在一个朋友家过的端午节。
女：嗯。
男：他们做了粽子。
女：嗯，很好吃哦。
男：没错。
女：说到这个粽子呀，其实我后来才知道在中国不同的地方有不一样的粽子
的口味、味道。
男：没错，就是在中国的南方和北方，它的粽子是不一样的。
2
2.2.39B《端午节》
女：嗯，所以我的老家在东北嘛，所以我们那吃粽子的话，一般是甜味的。
男：哦，你们吃甜的粽子。
女：也不是特别甜吧，就是一般是用糯米和红枣或者是蜜枣在一起做的，然
后有的时候你可以沾点糖吃。
02:02-04:09
男：哦，那我不知道，所以你们是说粽子里面的馅是枣子，是吧？
女：嗯，是红枣或蜜枣，对，我后来才吃过肉的粽子，我以前都不知道粽子
里面还可以放肉。
男：没错。
女：我觉得很有意思。
男：因为我以前吃的都是肉粽子，后来我去北方，我说哎？
女：怎么还有甜的？
男：对，怎么还有甜的粽子？
女：是。
男：但是我第一次吃粽子是差不多十三四岁的时候。
女：为什么这么晚啊？
3
2.2.39B《端午节》
男：在我的老家...
女：安徽，是吧？
男：对。
女：安徽的某个地方。
男：某个小地方，那个时候我们端午节没有吃粽子的这个说法。
女：嗯，所以大家还要去注意了，不是在中国每一个地方大家都吃粽子，有
的地方大家还真的不吃粽子呢。
男：对。
女：那你们吃什么呢？在那个季节。
男：我们现在也吃粽子了，以前我记得我们会吃绿豆糕。
女：绿豆糕是绿豆做的糕点，是吧？
男：对，非常好吃，还有吃咸鸭蛋。
女：嗯，咸鸭蛋，鸭下的蛋，然后你把它腌得很咸，咸鸭蛋。
男：对。
女：对，那个咸鸭蛋的蛋黄有的人也会放在粽子里面，咸蛋黄月饼，咸蛋黄
粽子，哎呀我非常喜欢。
4
2.2.39B《端午节》
男：对，我觉得蛋黄馅的这个月饼和粽子，很多人都很喜欢。
女：对，你记得我去年做的粽子就是五花肉，我把五花肉腌了，然后把五花
肉和蛋黄放在一起做，太好吃了，就是很不健康。
男：什么是五花肉？
女：五花肉啊，就是有五种花的肉啊。
男：啊？
女：就是那个猪肚子上的肉，叫五花肉嘛，就是一般是有一点点瘦的有一点
点肥的。
女：嗯，还有一些皮的。
男：对，叫五花肉。
女：五花肉为什么叫五花，是有五种花吗？
男：不知道。
女：反正我妈常说五花三层肉，就是有一二三，三层嘛。
男：对对对。
04:10-06:02
女：五花三层肉，对。
5
2.2.39B《端午节》
男：那我们来讲一下这个故事吧。
女：哦，所以对，我们会讲故事，那讲故事之前我还想问你一件事情。
男：你还想问我一个事情？不可以。
女：说可以，就是除了吃粽子以外，你还做什么了？
男：今年，是吧？今年...对了，我还做什么了？
女：你不知道你可以问我，因为我记得。
男：好，那我来问你，今年的端午节，你还做了什么？
女：赛龙舟啊，我还赛龙舟啊。
男：哦，你还赛龙舟了。
女：嗯，龙舟比赛嘛，比这个划船，谁划得快。
男：啊？你去哪里赛龙舟了？
女：在家里客厅啊赛龙舟。
男：在客厅，在客厅怎么比赛？
女：对，我其实今年和我的两个孩子我们用那个很大的纸盒做了两个龙舟。
男：嗯。
女：对，你知道那个小孩子很小穿尿布嘛，然后家里有很多尿布的盒子很大
6
2.2.39B《端午节》
，我们把它并成了龙舟、龙船。
男：啊。
女：对，所以这个用盒子做龙的身体，然后再拿别的纸盒做龙的头，龙的尾
巴，还用纸盒子做了这个船桨，就是你划船的时候就是放到水里的那个东西
，所以你的船可以往前走嘛，那个叫船桨。
男：哦对了，我看到了。
女：对啊，你应该是爸爸吧，所以你当然看到了。
男：什么叫我应该是爸爸？
女：对，所以两个小孩就是做那个纸龙舟嘛，他们非常开心。
男：对。
女：然后那个有一个小孩敲鼓，因为你知道就是赛龙舟的时候会有人在龙舟
上敲鼓嘛，所以我们有一个孩子敲鼓，然后有一个孩子划龙舟，然后有一个
妈妈也在划龙舟，就是他们玩的很开心。
06:03-08:04
男：嗯，对对对。
女：其实在我老家，我们除了吃粽子以外，我们不赛龙舟，因为我们那是没
7
2.2.39B《端午节》
有什么水的，就是水比较少，我们除了吃粽子以外，还会带一种手链叫五彩
绳。
男：什么？五彩绳？
女：五彩绳，你好像努力的在说儿化，五彩绳就是有五种颜色的绳拧在一起
做的手链。
男：哦。
女：红的黄的绿的蓝的在一起很漂亮，我妈会系在我的手脖上，因为她说这
个对你很好，这个带着是辟邪的。
男：让不好的运气离开你。
女：对，就是在中国很多的时候就是年长一点的人会告诉你，这个好这个是
辟邪的，邪就是那些不好的东西，不好的事情不好的运气嘛，辟就是它们不
会到你这来，你会躲避开它们，辟邪。
男：哦，这个你让我想起来我小时候也有这个习俗。
女：嗯，也带五彩绳，是吧？
男：我们不是五彩绳，是一根红绳。
女：哦，红绳也是辟邪的。
8
2.2.39B《端午节》
男：是一根红色的绳，一般是老人会做给很小的孩子，几岁...十岁左右的孩
子，带在脚上和带在手上，因为我老家在农村嘛，所以那个时候老人就说这
样的话你不会有什么灾难，或者说不会落水呀怎么了。
女：嗯，你们也是端午节的时候带，是吧？
男：对，端午节。
女：啊，有意思，我们那还有最后一个习惯就是会采一种野草，那个草很长
，然后闻起来味道很浓，会把那个草放在家里的大门上面。
男：嗯，这个我那个时候也做过，我那边也有。
女：那个草叫什么你记得吗？
男：我们叫菖蒲。
女：哦，菖蒲，我们那边不叫菖蒲。
男：其实它不是一种草，是两三种在一起的。
女：哦，是吧？我们那好像叫蒿子秆。
08:05-10:03
男：对，我们也用蒿子秆和菖蒲在一起还加上别的东西，它是这两种，我记
得不是很清楚。
9
2.2.39B《端午节》
女：我猜想用这个蒿子秆或者菖蒲的原因是不是因为这个草的味道很浓，所
以那些邪气不好的那些东西，问到这个不好的味道它们就不到你家来了，就
走了。
男：是吧？因为我记得是说就是五月份嘛，一般端午节是农历五月初五，一
般就是刚刚入夏的时候。
女：对。
男：所以会有很多蚊虫，知道吗？
女：哦，也是驱赶蚊虫的一个原因，是吧？
男：对，会把蚊虫驱走。
女：对，然后还有就是在有的地方，小孩子会把这些味道很浓的草啊香料啊
放在一个小包里面，带在身上，叫一个香包，对不对？
男：嗯。
女：也是说希望这个虫子不会咬这个人，咬孩子。
男：对。
女：还有最后一个习俗我听说过在中国某些地方有的，就是喝雄黄酒。
男：哦，对，喝雄黄酒，哦，你还记得哪一个电影里面说到了吗。
10
2.2.39B《端午节》
女：你是说那个《新白娘子传奇》《白蛇传》，是吧？
男：对《白蛇传》里面。
女：嗯，对，我们以前其实讲过这个《白蛇娘娘》的故事，有一年呢，这个
过端午节的时候，她的丈夫许仙请她一起喝雄黄酒，其实妖精蛇精是不能喝
这种酒的，因为喝了以后，她就会从人变成蛇，对不对？
男：对。
女：所以后来那天那个白娘子就没办法喝了嘛，后来她真的变成蛇了，然后
把她的丈夫许仙吓得病了，对不对？
男：对，就是吓死了。
女：吓死了其实。
男：嗯，但是如果大家想听这个故事的话，可以去我们的Podcast里面找，我
觉得差不多是两年前录过，两三年前做过的。
女：对，也可以去这个网络上检索一下这个《白蛇传》《新白娘子传奇》电
视剧里面那一集，很好看哦。
男：没错，那我们开始讲故事吧。
女：嗯，好，《端午节》。
11
2.2.39B《端午节》
10:04-12:07
男：《端午节》。
女：农历五月初五，是中国民间的传统节日——端午节。
男：什么五月初五，是中国民间的传统节日——端午节？
女：农历。
男：什么？
女：农历五月初五，是中国民间的传统节日——端午节。
男：农历。
女：对农历，你知道在中国会有两个日历，一个呢和世界上别的国家是一样
的，还有一个比如说今天是六月十六号，是吧？
男：对。
女：世界上应该所有的地方都是六月十六号，在中国也用这个六月十六号，
可是呢在中国还有一个记录时间的日历，叫农历。
男：对，以前更多的农历是农民用来这个...
女：哦，给农民记日子的，所以叫农历，是吧？
男：没错，因为农民需要知道什么时候可以种田了，是吧？
12
2.2.39B《端午节》
女：嗯。
男：然后什么时候需要收割了，把东西收回家，然后什么时候会变冷。
女：嗯，就不种田了，是吧？
男：等等等等。
女：所以是个农民看的，最开始是给农民看的一个记录时间的日历，然后这
个农历好像还有一个说法叫做...
男：阴历。
女：阴历，所以可以叫农历也可以叫阴历，其实在我们的爸爸妈妈爷爷奶奶
那一代人，很多人的生日啊都是用农历或者阴历来记的，不是用现在的就是
世界上别的国家用的日历。
男：对啊，我的生日就是阴历的啊。
女：对，大部分人的生日都是阴历的，所以其实有很多的中国人后来到了世
界上别的国家，然后呢比如说你去了美国，是吧？然后你的美国同事说你的
生日是什么时候呀？对中国人来说太难解释了，因为如果你告诉他是九月一
号的话，他就会九月一号的时候说生日快乐，其实他的生日不是九月一号，
他的生日每年都在变。
13
2.2.39B《端午节》
12:08-14:02
男：他是农历的九月一号。
女：农历的九月一号，但是就是很多国家是不用农历的，是吧？所以他不知
道是什么时间。
男：对，所以很多时候你会问某一个中国人，你的生日是几月几号？他会告
诉你今年是十一月五号，然后人家会问为什么今年，不是每一年吗？
女：嗯，对对对，就是很多用阴历生日的人，到了别的国家去，然后这个公
司的人问你的生日是几月几号，其实对我们来说都比较难回答。
男：没错。
女：因为就是因为那个国家是不用阴历的，是吧？如果你告诉他是九月一号
，然后他九月一号的时候跟你说祝你生日快乐，你想今天其实不是我的生
日。
男：没错，在我身上发生过很多很多次。
女：对，农历五月初五，就是五月的在农历上的五月五号，这个叫初五，初
五就是五号的意思，是中国民间的传统节日——端午节，。
男：农历五月初五，是中国什么的传统节日？
14
2.2.39B《端午节》
女：民间，是中国民间的传统节日——端午节。
男：民间？
女：嗯，这个民间就是中国人嘛，人过...怎么说啊，就是中国人中国的老百
姓过的节日。
男：嗯，比如说你会说端午节是一个民间的传统节日，对不对？但是你不会
说国庆节，比如说中国的十月一号是国庆节，对不对？你不会说国庆节是一
个民间的传统节日。
女：对，这个很有意思，我倒没有想过，好像民间更可能是说很早很早的以
前的人开始做的，然后后来的人也在做的，这样的叫民间的，是吧？就是有
很长时间历史的。
14:03-16:04
男：哦，所以就是传统的，对不对？
女：对，就是很久很久以前就开始做这个事情了，现在的人也在做的，叫民
间，比如说《白蛇传》白蛇娘娘，是吧？你可以说是一个民间的故事。
男：民间的传说。
女：对了，因为很早很早以前中国人就开始讲这个故事了，现在的人还在讲
15
2.2.39B《端午节》
这个故事，所以可以说《白蛇传》是民间故事。
男：对，农历五月初五，是中国民间的传统节日——端午节。
女：嗯，这个地方是传统节日，传统和民间有点像，是吧？
男：对。
女：传统就是说已经过这个节日已经是一个历史了，已经是一个习惯了，很
久很久以前就开始过了，所以是一个传统。
男：对，比如说说到衣服，是吧？有的衣服是传统的衣服 ，传统的服饰，是
吧？但是...
女：就是说以前的人就开始穿的，后来的人跟以前的人一样也穿，穿了可能
有很多很多年了，叫传统服饰。
男：对。
女：还有什么传统食品，传统小吃，是吧？
男：没错，传统美食。
女：对了。
男：传统文化。
女：嗯。
16
2.2.39B《端午节》
男：传统节日。
女：还有传统乐器，是吧？
男：对，传统的乐器。
女：比如说像以前，很久很久以前的人就开始玩的乐器，比如说古筝，什么
二胡、琵琶这种都是传统乐器。
男：对，古琴。
女：对。
男：等等。
女：对，因为中国的这个历史比较长嘛，所以在中国有很多的属于民间的、
传统的东西。
男：嗯，它是中华民族古老的传统节日之一。
女：所以它是哪里的传统节日之一？
男：中华民族，它是中华民族古老的传统节日之一。
女：中华民族？
男：嗯。
16:05-18:07
17
2.2.39B《端午节》
女：嗯，所以你是来自中华民族的，是吧？
男：对。
女：中国人，我也是中华民族的，我也是来自中国中华民族的，这个怎么说
呢？因为中国人的历史已经很长很长了，对不对？所以可能有的人他现在不
住在中国了，可是他还是中华民族的一部分，是不是？比如说很久以前的中
国人到世界上别的地方，到新加坡、马来西亚呀，或者是西方国家欧洲、美
国、南美洲、非洲，他们虽然现在不生活在中国了，他们说别的语言，可是
你还是可以说他们是中华民族的一部分。
男：子孙吧。
女：对，可以说炎黄子孙，他们的根在...怎么说啊，他们是中华民族...
男：的子孙。
女：的子孙。
男：但是得看个人，是吧？有的人他自己不一定认可，对不对？但你知道中
华民族这个词是谁说的吗？
女：嗯，我还真不知道。
男：其实是梁启超发明的。
18
2.2.39B《端午节》
女：梁启超是何许人也啊？是谁啊？
男：梁启超差不多是在一九零二年的时候说的。
女：啊，所以是历史上清代，清代的梁启超一九零二年的时候说了这样一个
概念，中华民族。
男：对。
女：所以这个端午节是一个很新的节日还是一个很有历史，时间很长的节日
呢？
男：是一个很古老的节日，很老的时间很长的一个节日。
女：嗯，这个叫古老。
男：嗯。
女：端午也称端五，端阳。
男：端午也什么端五，端阳？
女：称，端午也称端五，端阳。
男：端午也叫端五，端阳。
女：嗯，对了，这里面的称就是称呼、叫的意思。
18:08-20:00
19
2.2.39B《端午节》
男：过端午节，是中国人两千多年来的传统习俗。
女：嗯，过端午节，是中国人两千多年来的传统什么？
男：习俗。
女：习俗？
男：过端午节，是中国人两千多年来的传统习俗。
女：哦，所以端午节已经...中国人过端午节，中华民族过端午节已经多长时
间的历史了？
男：两千多年。
女：哦，所以两千多年来，过端午节的时候人们做什么来庆祝端午节呢？
男：比如说会划龙舟啊。
女：划龙舟。
男：比如说有的地方会吃粽子呀。
女：吃粽子。
男：是吧？比如说有的地方会在手上或者脚上系五彩绳啊。
女：哦，所以这个吃粽子，划龙舟，系五彩绳都是过端午节的...
男：习俗。
20
2.2.39B《端午节》
女：嗯，习俗就是说你在节日的时候做的事情，这个叫习俗。
男：嗯。
女：为什么有端午节？在很久以前的周代，中国是七个小的国家，所以在什
么时候中国是七个小的国家？
男：在周代。
女：周代，代就是这个时代、朝代，你知道中国的历史很长很长，所以在一
个叫作周代的时候，中国是七个小的国家，这七个国家连年战争，老百姓过
着苦难的日子，所以这七个国家它们怎么样，它们相处得怎么样？它们是好
朋友吗？
男：这七个国家它们不是好朋友，它们...
女：它们打架？
男：打仗。
女：哦，它们打仗，是吧？
男：对，打仗。
20:01-22:02
女：嗯，打仗，所以如果这个国家之间打仗，有战争的话，那这个国家里面
21
2.2.39B《端午节》
的人，老百姓，他们的生活怎么样？是快乐还是苦难啊？
男：不快乐啊，会有很多苦难。
女：嗯，因为很多人要去打仗，是吧？很多人会死。
男：而且你的家可能就没了。
女：对，所以老百姓啊过着苦难的日子，这个苦啊就是不容易，难就是很困
难，又不容易又很困难的日子。
男：对，七个国家里面，秦国的秦始皇想要统一七国。
女：所以七个国家里面有一个国家很厉害，很强大，这个国家是秦国，是
吧？
男：没错。
女：秦国的秦始皇想做什么啊？
男：他想要统一七国。
女：统一就是把七个国家变成一个国家，对吗？
男：对，他把别的国家都变成秦国。
女：哦，这个叫统一。
男：对。
22
2.2.39B《端午节》
女：所以他要统一这个七个国家，然后他想做什么啊？
男：然后用他庞大的军队建立一个新的王国。
女：哦，所以他的军队怎么样？是大还是小？
男：他的军队有很多很多的士兵，所以是庞大的军队。
女：哦，有很多很多的人替他打仗，他有很多的刀枪什么的，是吧？
男：对，很多的军人。
女：很多的武器，那个时候没有枪，但他有很多的军人和武器，所以可以帮
他打仗，帮他打六个国家，然后他想要一个新的国家，是吗？
男：对，建立一个新的王国。
女：哦，所以如果你想盖房子，你可以说盖房子造房子，如果你想有一个新
的家，你可以说建立一个新的家，是吧？成立一个新的家。
22:03-24:01
男：建立一个新的家庭。
女：如果你想有一个新的国家，你可以说...
男：建立一个新的国家。
女：嗯，建立一个新的国家，建立一个新的王国，所以秦始皇他有庞大的军
23
2.2.39B《端午节》
队，他想统一七国，他想建立一个新的国家。
男：没错。
女：那别的国家怎么想呢？他们想变成这个秦始皇的一个大国家里面的小国
家吗？
男：我觉得应该都不想吧。
女：嗯，他们都想有自己的国家，对不对？
男：对，你记得我们以前学中国历史的时候嘛，我们不是学到了吗？有很多
的故事都是从这里来的，对不对？
女：对，没错。
男：当时，在中国南部的楚国，有位大臣名叫屈原。
女：嗯，所以屈原啊就是这个故事里面的主角，他呢不是秦国人，他是楚国
人，楚国在当时中国的哪呢？
男：南部，在中国南部的楚国。
女：所以楚国应该就算是像今天中国的湖北省那个地方，是吧？
男：对，湖北。
女：在中国南部的楚国，有位大臣名叫屈原。
24
2.2.39B《端午节》
男：嗯。
女：有位什么名叫屈原？
男：有位大臣名叫屈原。
女：大臣？
男：嗯，就是一个官嘛。
女：就是给皇帝做事情的人。
男：对。
女：每天能看到皇帝，可以告诉皇帝要做什么不要做什么的人，叫大臣，是
吧？
男：对，但也不一定每天都会见到皇帝，对不对？
女：就我的意思是说他可以见到皇帝，离皇帝很近，因为在一个国家里的普
通人老百姓是见不到皇帝的，不是吗？
男：对。
女：有位大臣名叫屈原，屈原是一个什么样的人呢？
男：屈原应该跟我一样。
24:02-26:08
25
2.2.39B《端午节》
女：嗯，你是什么样的人？
男：聪明。
女：很幽默，是吧？
男：屈原很有智慧，而且爱好和平。
女：哦，所以有智慧是说一个人他知道做什么是对的，而且他有他的原因。
男：就是很聪明，不仅仅是聪明。
女：有长远的眼光，知道做什么事情在以后是对的。
男：对，在中国文化里面，我们会说老人一般很有智慧，对不对？
女：嗯，对。
男：我们不会说小孩很有智慧，是吧？
女：对，可以说小孩很聪明，可以说老人很有智慧。
男：对，而且爱好和平。
女：嗯，而且爱好什么？
男：和平。
女：和就是和气、和好，平就是平安。
男：对。
26
2.2.39B《端午节》
女：就是他不希望国家和国家之间有战争，他希望每个国家...国家和国家之
间没有战争，大家可以和谐和平的在一起相处。
男：对。
女：作为楚国的大臣，屈原极力劝说楚王维护国家的独立。
男：作为楚国的大臣，屈原做了什么事情？
女：屈原他跟楚王说嘛，他说不能让秦国把我们变成他的国家，我们楚国需
要做我们楚国自己。
男：哦，所以他对楚国的国王说了这个事情。
女：而且他是每天说，说很多次，用不同的方法告诉他自己的想法。
男：所以屈原极力劝说。
女：对了，劝说是让别人相信你自己说的话，然后极力呢是他很努力的做这
件事情，他非常的想让你相信他说的话，所以他花很长时间跟你说这个话，
他每天好几次跟你说这个话，然后他天天说，这个叫极力劝说。
26:09-28:18
男：他极力劝说楚王，维护国家的什么？
女：独立。
27
2.2.39B《端午节》
男：独立，就是是一个自己的国家，不想被别的国家控制。
女：对，常常可以说维护国家独立，维护国家主权。
男：没错，屈原极力劝说维护国家的独立。
女：嗯。
男：楚国国内有许多人反对这一主张。
女：嗯，所以在楚国，所有人和屈原是一样的想法吗？还是有很多人和他有
不一样的想法？
男：楚国国内有许多人反对这一主张。
女：这一主张就是屈原说的要维护国家的独立，反对就是不同意，不同意屈
原的主张，觉得屈原的主张是不对的，这个叫反对。
男：没错，我们可以说反对一个事情，就是你的想法不一样，对不对？我们
还可以说支持一个事情，就是你的想法是一样的。
女：对，我不同意你的看法，我反对你的看法，我反对你的意见，或者说我
同意你的看法，我支持你的看法，我...
男：和你的想法是一样的。
女：我和你的想法是一样的，对，所以在楚国呀，国内有很多人是不同意屈
28
2.2.39B《端午节》
原的，他们反对屈原的这一主张。
男：他们反对这一什么？
女：主张。
男：主张？就是想法对不对？
女：对，但是可能生活里面，像我跟你说话，我不可以说我的主张是晚上吃
冰淇淋，不吃面条，这好像不太对吧，主张更像是比如说你为一个国家的这
个总统啊做事情，然后你可以说我的主张是什么，我觉得我们国家应该和那
个国家在一起合作，我的主张是我们国家不应该和那个国家做这个...有来往
，或者做生意、做贸易、做交换。
28:19-30:01
男：嗯，，这些人在楚王面前说屈原的坏话，说他是个不可信任的人。
女：所以这些反对屈原的主张的人，他们在楚王面前做什么呀？
男：说坏话呀。
女：说谁的坏话？
男：说屈原的坏话。
女：所以他们说关于屈原的不好的话，不好听的话。
29
2.2.39B《端午节》
男：对。
女：他们说什么呢？
男：说他是个不可信任的人。
女：所以他们说你不可以相信...楚王啊，你不要相信屈原，屈原不是一个好
的大臣，是吧？
男：对，他不是真的爱我们这个国家的。
女：所以这个信任就是相信，不可信任就是不可以相信他，你不要相信他告
诉你的话，这个叫说谁谁的坏话。
男：对，说他是个不可信任的人，他们把屈原当作眼中钉肉中刺。
女：他们把屈原当作什么？
男：眼中钉肉中刺。
女：如果你把一个人当做眼中钉肉中刺，这个意思是你很喜欢这个人，还是
你很讨厌那个人？
男：你非常不喜欢，非常讨厌这个人。
女：所以如果你有一个人，你非常的不喜欢，你不同意他的想法、意见、主
张，你每天不想看到他，那可以说他是我的眼中钉肉中刺，我不想看到他。
30
2.2.39B《端午节》
男：嗯，而且你想把那个人...
女：除掉，是吧？
男：除掉，让那个人离开你的世界。
女：对，这个听起来好像有点像电视剧一样了。
男：慢慢地，楚王也开始相信这些人说的话，把屈原流放了。
30:02-32:10
女：嗯，所以看起来这些人也是每天极力的劝说楚王屈原是一个不可信任的
人，所以后来楚王开始相信了，然后把屈原流放了，什么是流放啊？
男：流放在中国古代经常发生，比如说如果皇帝一个国王发现他不喜欢一个
大臣，那他就不喜欢他在身边了，他把他放到一个很远很远的地方去，一般
这个地方的生活条件都会比较艰苦。
女：嗯，所以他就不能做大臣了，他就丢掉他的工作了，是吧？
男：对。
女：这个叫被流放。
男：对。
女：在中国的历史上，有很多好的大臣后来都是被流放的。
31
2.2.39B《端午节》
男：没错。
女：所以在流放的时候，在被流放的期间，屈原他自己也是一个作家、诗人
，他写下了许多动人的诗篇。
男：对，在被流放的时候呢，在被流放的期间，屈原写下了许多什么样的诗
篇？
女：动人，屈原写下了很多动人的诗篇。
男：动人就是让人感动的吗？
女：嗯，你看了一会你想哭的，这个叫动人。
男：嗯，动人的什么？
女：诗篇。
男：哦，诗篇就是诗歌，对不对？
女：对，很长的诗歌、诗篇，然后这里面在什么什么的期间啊，就是你在写
一个东西的时候常用的，就是在什么什么时候。
男：对。
女：比如说...比如说我二零一零年到二零一五年这五年的期间，我在英国，
我可以说在英国的这五年期间，我学习了英文和西班牙文。
32
2.2.39B《端午节》
男：嗯，比如说我在北京工作期间，我认识了我的女朋友，比如说我在读大
学期间，认识了这个朋友。
女：嗯，也是女的吗？
男：很多朋友。
女：好，所以在被流放的期间，屈原写下了许多动人的诗篇， 其中一首叫做
《离骚》。
男：对，每一个中国人都知道这首诗《离骚》。
32:11-34:11
女：每个中国人都知道吗？我觉得我爸我妈可能不知道。
男：他们应该...是吗？对对对。
女：对，不是每个人都知道吧，但是我觉得应该很多人知道吧，因为这个上
语文课的时候大家都学过的，是吧？
男：对。
女：学过《离骚》的一小部分，后来，当屈原知道秦始皇占领了自己心爱的
祖国，所以后来秦国的秦始皇怎么了？
男：秦始皇占领了楚国呀。
33
2.2.39B《端午节》
女：哦，占领了，就是之前秦始皇要统一七国嘛，是吧？
男：对。
女：所以这个占领啊就是，比如说我去了你的家，我说这不是你的家这是我
的家，我用你的床睡觉，我用你的所有的东西，我开你的车，这个叫我占领
了你家，所以当时啊秦始皇用他庞大的军队占领了楚国，说这不是楚国了，
这是我们秦国了。
男：对，秦始皇占领了六国。
女：屈原他感觉怎么样？
男：他很伤心。
女：嗯，很难过呀，因为他非常的爱楚国和楚国人。
男：他非常地伤心，把自己绑在一块大石头上，沉入了汨罗江中。
女：所以这个绑就是用一个绳子，是吧？就是把你...把一个东西和一个别的
东西用绳子放在一起，这个叫绑。
男：对。
女：绑起来。
男：对，如果把你绑在石头上，就是你和石头在一起，你们两个不能分开。
34
2.2.39B《端午节》
女：所以以前的时候，有很多情况，就是你抓到一个人，会把这个人绑到树
上，是吧？所以这个人不能走。
男：对。
女：这个是绑。
男：没错，后来他沉入了汨罗江中，就是他自杀了，对不对？
女：对，沉入嘛就是一个东西很重，你放到水里面，这个东西不是在水上面
的，是在水的下面的，这个叫沉，入就是进去了，就是沉到了汨罗江的里
面。
34:12-36:02
男：嗯，所以屈原就死了。
女：嗯，屈原自杀了，屈原死了。
男：他投江自杀，是吧？
女：嗯，投江自杀。
男：因为他把自己绑在了一块石头上，然后投到了江里面。
女：自己杀死了自己，这个叫投江自杀。
男：嗯，那别的人，楚国的百姓们知道这个消息之后做了什么呢？
35
2.2.39B《端午节》
女：对，楚国的百姓们的喜欢屈原，非常的尊敬屈原。
男：出国的百姓十分尊敬屈原。
女：他们知道屈原是一个很有智慧爱好和平的大臣，他做的事情是想让楚国
变得更好的。
男：楚国的百姓们十分尊敬屈原，当听到他投江自杀的消息之后，大家纷纷
赶到汨罗江边，一边划船一边敲鼓，试图赶走鱼群。
女：哦，所以我好像听到了楚国的老百姓，楚国的人们听到屈原投江自杀的
消息以后，他们也去了汨罗江边，是吗？
男：对，大家纷纷赶到汨罗江边。
女：纷纷？
男：嗯。
女：纷纷是说很少的人去还是很多的人去？
男：很多的人。
36:03-38:06
女：很多的人一起去吗？还是有人先去然后有人后去，后来又有人去了？
男：对，就是有人先去有人后去，然后一直都有人去。
36
2.2.39B《端午节》
女：哦，一直都有人去，比如说这个...
男：下课了，大家纷纷离开了教室。
女：哦，有的人是九点离开的，有的人是九点零一离开的，有的人是九点零
二离开的。
男：嗯。
女：是吧？
男：或者说马上就要上课了，大家纷纷往学校走，是吧？
女：嗯，我还想到一个就是音乐会结束了，看音乐会的人纷纷离开了体育场
回家了。
男：嗯，所以大家纷纷赶到汨罗江边。
女：大家纷纷赶到汨罗江边去做什么呢？
男：他们一边划船一边敲鼓。
女：哦，所以他们做了两件事，一件事是划船，还有一件事是敲鼓。
男：嗯，他们为什么一边划船一边敲鼓呢？
女：哦，一边划船，我觉得划船是不是他们想找到屈原在哪啊。
男：有可能。
37
2.2.39B《端午节》
女：敲鼓，敲鼓我觉得可能是希望...因为他的身体他的尸体到了这个河里面
，应该会有鱼和虾要吃，对不对？
男：嗯。
女：所以他敲鼓应该是想让那些鱼和虾跑了，不想让它吃屈原的身体，是
吗？
男：对。
女：想吓走那些鱼和虾。
男：答对了，大家纷纷赶到汨罗江边，一边划船一边敲鼓，试图赶走鱼群。
女：嗯，鱼群啊就是一群鱼，很多的鱼，这个是鱼群。
38:07-40:17
男：我们可以说鱼群，是吧？我们可以说人群，就是...
女：很多很多的人在一起的样子。
男：对，我们可以说。
女：牛群，试图赶走鱼群。
男：就是想要。
女：哦，他们不知道这个好不好使，但他们想做这样的尝试，想试一试。
38
2.2.39B《端午节》
男：对，百姓坐在船上，将一包包糯米做成的粽子扔进河里，希望鱼儿们吃
粽子而让屈原的尸骨得到安息。
女：所以我听到了好像是老百姓楚国的人坐在船上，他们扔东西在河里，是
吧？他们扔了什么东西啊？
男：粽子。
女：哦，粽子，他们扔了粽子，就是我们之前说的端午节吃的粽子，那粽子
是什么做的呀？
男：糯米。
女：糯米做的粽子，什么是糯米？我知道米是米饭，那什么是糯米呢？
男：糯米一般就是比较软比较黏。
女：哦，黏的米，是吧？
男：黏，知道什么很黏吗？像胶水就很黏。
女：嗯，那什么东西是糯米做的呢？除了粽子以外。
男：我们要吃糯米的粽子，哦，还有元宵啊。
女：啊，汤圆，是吧？
男：对，汤圆，它的外面的东西也是糯米做的。
39
2.2.39B《端午节》
女：应该还有Mochi吧，Mochi也是糯米做的我觉得。
男：对，Mochi不就是汤圆吗？
女：你觉得是汤圆，但是吃Mochi的人不觉得那是汤圆吧，有点像，所以那个
也是黏米做的，所以粽子其实也是黏米做的。
男：糯米做的。
女：哦，对，糯米啊，所以呢他们...这个将一包包糯米就是把，这个将就是
把的意思，把一包包糯米做成的粽子扔进河里，为什么他们要把粽子扔进河
里，粽子自己吃不是更好吗？
40:18-42:19
男：其实我们有一个Patron问了，他说我以为粽子是吃的，怎么扔到河里去
了？
女：对。
男：因为他们希望鱼儿们吃粽子。
女：哦，他们希望鱼能吃这个粽子。
男：对。
女：所以这些鱼就不会吃屈原的身体了，是吗？
40
2.2.39B《端午节》
男：对，他们希望鱼儿们吃粽子而让屈原的尸骨得到安息。
女：而让屈原的什么？什么？
男：尸骨，让屈原的尸骨得到安息。
女：尸骨？
男：他的尸体啊。
女：和他的骨头，是吧？
男：对。
女：所以他希望安息，这个息是休息的息，是吗？
男：对。
女：这个安呢？
男：安静啊，平安。
女：没有人去打扰他，没有人去吃他，所以他很安，可以休息，安息，是
吧？
男：对。
女：所以安息这个词是常常对一个死去的人说的话，是吗？
男：对，希望死者安息，是吧？
41
2.2.39B《端午节》
女：什么生者坚强，死者安息，是吧？逝者安息，生者坚强。
男：嗯，百姓们一直记着屈原沉入汨罗江的日子。
女：嗯，所以屈原是哪一天沉入汨罗江来着？
男：农历五月初五。
女：所以百姓们一直记着五月初五这个日子。
男：嗯。
女：就这样，每年农历五月初五，在举行龙舟比赛的同时，大家也敲鼓打锣
，向河里扔粽子，哦，所以这句话里面说到了农历五月初五端午节的三个习
俗，是吧？
男：没错，就是农历五月初五大家会做的三件事情。
女：第一件事情是...
42:20-44:08
男：龙舟比赛。
女：举行龙舟比赛。
男：举行龙舟比赛。
女：这里面有个短语叫举行比赛，举行什么什么比赛，是吧？
42
2.2.39B《端午节》
男：对，举行足球比赛，举行篮球比赛。
女：举行唱歌比赛，举行说中文比赛，举行龙舟比赛。
男：在举行龙舟比赛的同时，大家还做什么呢？
女：敲锣打鼓，大家也敲锣打鼓。
男：向河里扔粽子。
女：所以就是一边划船划龙舟，一边敲锣打鼓，一边扔粽子，所以这里要说
一下敲锣打鼓是一个成语，我们其实在上一次讲这个端午节的故事的时候，
说成了敲鼓打锣，其实敲鼓打锣不是一个很常用的说法，我们常常说的是敲
锣打鼓。
男：对。
女：敲锣打鼓，再说一遍，所以咚咚咚锵锵锵，咚咚咚锵锵锵那个声音，如
果大家去过中国的话，在中国的传统节日的时候，常常会听到敲锣打鼓的声
音。
男：对。
女：为什么弄这么响的声音啊？
男：可以把这个鱼儿吓走啊。
43
2.2.39B《端午节》
女：还有其实就是在中国很多传统节日都会敲锣打鼓，比如说春节，是吧？
男：对。
女：舞龙舞狮也会敲锣打鼓，就是说巨大的声音可以把那些坏运气啊，或者
那些不好的那些叫什么啊？那个叫什么啊？霉气，是吧？倒霉的...
男：晦气。
女：晦气，或者那些就是死人啊不好的灵魂啊那些不好的事情，就是他们害
怕，他们就不来找你了，辟邪嘛是吧？像我们说过辟邪，辟邪。
44:09-45:57
男：那你相信吗？
女：我相信，我挺相信的，我在中国的时候挺相信的，但现在不住在中国，
要看我住在哪，我住在我自己的家乡我是相信的其实。
男：嗯。
女：你信吗？
男：怎么说啊。
女：你这样子的态度肯定是不相信嘛。
男：我没有那么相信，但是我也尊重他们的这种习俗。
44
2.2.39B《端午节》
女：所以大家敲锣打鼓，向河里扔粽子。
男：大家用这样的方式来纪念这位伟大的诗人。
女：听故事说中文，听得越多说的越好，这里是故事解读，解读故事《端午
节》，如果你喜欢我们的节目，欢迎您在ITunes上给我们写好评，也欢迎您
在Insgrame上关注我们，我们得到的好评越多，就会有越来越多的人知道听
故事说中文这个节目，同时也希望您把这个节目推荐给您的老师、朋友、家
人和同学。
男：没错，非常感谢大家的支持，你们的支持是我们前进的动力，在这里谢
谢大家，我们下次再见。
女：再见。
45